{"title":"دادگاه مطبوعاتي هفته نامه بهمن فردابرگزار مي شود","text":". سرويس اجتماعي - دادگاه مطبوعاتي هفته نامه بهمن به مديرمسئولي عطاءالله مهاجراني فردا برگزار مي شود. به گزارش خبرنگار ما، اين دادگاه در پي شكايت مرتضي نبوي مدير مسئول روزنامه رسالت از مطالبمندرج در نشريه بهمن برگزار مي شود. نشريه بهمن در شماره 17 نشريه (هشتم ارديبهشت ماه 1375)در يادداشتي نوشته بودچنانچه نتواندكيفيت خويش را حفظ كند و ارتقاء بخشد، عدم انتشار را ترجيح مي دهد. اين محاكمه در حالي انجام مي شودكه در محافل مطبوعاتي احتمال انتشار مجدد نشريه بهمن مطرح شده است."}