{"title":"فوتبال جام برندگان باشگاههاي آسيا جاوياعراق با نوفباخورازبكستان، حريف ايران ازاين بازي مشخص مي شود","text":". سرويس ورزشي: ديدارهاي رفت و برگشت تيم هاي فوتبال جاويا عراق ونوفباخور ازبكستان در چارچوب رقابتهاي جام برندگان جام باشگاههاي آسيا به ترتيب در روزهاي 26 مرداد و دوم شهريور ماه سال جاري برگزارمي شود. ديدار رفت اين دو تيم درتاشكند و ديدار برگشت در بغدادبرگزارخواهد شد تا برنده مجموعه اين دو ديدار در دور دوم با نماينده ايران روبه رو شود. برنده ديدار فوق روز نهم شهريورماه ميزبان نماينده ايران است و روز شانزدهم شهريور ماه ميهمان خواهد بود. نماينده فوتبال ايران در اين رقابتها يكي از دو تيم استقلال تهران و برق شيراز است. اين دوتيم ديدار نهايي خود را روزهاي هشتم وهجدهم تيرماه جاري درچارچوب جام حذفي باشگاههاي ايران به ترتيبدر شيراز و تهران برگزار مي كنند تا تيم برتر جواز حضور در رقابتهاي جام برندگان جام باشگاههاي آسيا را دريافت كند."}