{"title":"توضيح مسئولان توضيح شركت مسافرتي سياره","text":"روابط عمومي شركت مسافرتي سياره توريستي در پاسخ مطلب مندرج در ستون تلفن به همشهري تحت عنوان سفر زيانبار به امضاي حسن نراقي توضيح داده است كه حضور مسافران دراين سفر به مقصد كشور پاكستان نه باهدف كنفرانس يا سمينار علمي، بلكه نمايشگاه تجاري بوده است وشمارمسافران 6 نفر مي باشد و رقم 99 نفرنادرست است. همچنين بليطبرگشت مسافران بنابه درخواست آنان به صورت باز(OPEN)صادر شده وقابل ابطال نمي باشد. همچنين گفته شده كه كليه هزينه هاي بليط مستردشده مسافران به صورت نقدي پرداخت و تا تاريخ 17 خردادماه با آنان تسويه حساب به عمل آمده است. در اين نامه همچنين آمده است كه موارد مندرج در ستون پيام تلفني توسط مسافران يادشده مورد تكذيب قرار گرفته و اسناد مربوطه در شركت موجود است. تلويزيون شاكي تحويل شده است در شماره 998 روزنامه همشهري مورخه 31/3/75 نامه اي مبني بر يك سوال از سازمان هواپيمايي كشوري درج شده است كه مطالب زير به دليل اظهارات كذب ايشان اعلام مي شود: آقاي حميدرضا شاه آبادي نگارنده نامه در تاريخ 11/12/74 با اين هواپيمايي به تهران پرواز نموده و عليرغم گفته هايشان 9 بسته بار به وزن 115 كيلو بدون پرداخت اضافه بار به گيشه هواپيمايي تحويل و پس از پرواز اعلام داشته اند كه يك كارتن محتوي تلويزيون ايشان به تهران نرسيده كه طبق مقررات توسط مسئولين شركت فرم اشياء گمشده تنظيم و به ايشان اعلام شد ممكن است بار ايشان به ايستگاههاي ديگري حمل شده باشدكه پس از بررسي در تاريخ 23/1/75 تلويزيون ايشان تحويل گرديد. اين هواپيمايي به ازاءدريافت بار اضافي اقدام به صدور قبض اضافه بار مي نمايدليكن به دليل احترام به شغل وحرفه ايشان هيچ گونه وجهي دريافت نشده است و طبعاقبض اضافه بار نيز براي ايشان صادرنشده است. هواپيمايي كاسپين مدير بازرگاني قابل توجه خانم نعيمي در پاسخ به مطلب مندرج درروزنامه همشهري مورخ 25/1/75تحت عنوان: ارزش دفترچه بيمه جوابيه ذيل ارسال مي گردد: در پاسخ به پيام تلفني سركارخانم نعيمي در خصوص ارزش دفترچه بيمه و عدم پذيرش دفترچه خدمات درماني تامين اجتماعي در مطب برخي ازپزشكان، لازم به توضيح است كه سازمان تامين اجتماعي، هم اكنون علاوه بر 34 بيمارستان و 230درمانگاه اختصاصي تحت پوشش خود درسراسر كشور كه در ارائه خدمات بهداشتي و درماني به بيمه شدگان فعاليت مي كنند، بابيش از 18 هزار نفر پزشك وواحد بهداشتي ودرماني خصوصي و دولتي ديگر طرف قرارداد است و دفترچه هاي تامين خدمات درماني اين سازمان در مطب قريب به 12 هزار نفر پزشك عمومي، متخصص ودندانپزشك خصوصي داراي مطب، معتبر مي باشد و كليه پزشكان طرف قرارداداين سازمان ملزم به پذيرش بيماران بيمه شده هستند. با اين حال ازسركار خانم فاطمه نعيمي درخواست مي گردد در صورتي كه پزشكي كه ازپذيرش فرزند بيمار ايشان خودداري كرده، طرف قرارداد تامين اجتماعي بوده است، نام و نشاني دقيق وي را جهت پيگيري موضوع از طريق شماره تلفن 927752 به روابط عمومي سازمان تامين اجتماعي اعلام نمايند. ابراهيم رستميان مدير كل روابط عمومي"}