{"title":"انهدام كامل مجتمع توليد سلاحهاي ميكروبي عراق توسط كارشناسان سازمان ملل","text":"دفتر سازمان ملل در عراق ديروز اعلام كرد اصلي ترين مجتمع توليد سلاح ميكروبي عراق به طور كامل به وسيله كارشناسان اين سازمان منهدم شده است. به گزارش خبرگزاري فرانسه ازبغداد، مسئول اين دفتر گفت: مجتمع الحكام كه در گذشته سلاح هاي ميكروبي توليد مي كرد، ديگر وجود خارجي ندارد. به گفته اين مسئول، يك گروه ازكميسيون ويژه سازمان ملل مامورخلع سلاح عراق مركب از 20 كارشناس، كار انهدام اين مجتمع را كه در 80كيلومتري جنوب بغداد قرار دارد، به پايان رساند. انهدام اين مجتمع كه در زميني به مساحت 18 كيلومتر مربع احداث شده بود از نيمه ماه مه آغازشد و خبر انهدام آن زماني اعلام مي شود كه رولف اكيوس رئيس كميسيون سازمان ملل در مورد خلع سلاح عراق سرگرم ديدار از عراق است تا مقامات عراقي را متقاعد سازد كه اجازه دهندچندين مركز نظامي عراق، مورد بازرسي بازرسان سازمان قرار گيرد."}