{"title":"انگليس 4- اسپانيا 2(در ضربات پنالتي)","text":". گلها: آلن شيرر، ديويدپلات، استوارت پيرس، پل گاسكوين براي انگليس وآمورو بل سويه براي اسپانيا. . اخطاري ها: آبلاردو، بل سويه، آلفونسو از اسپانيا. . داور: مارك باتا از اسپانيا. . تماشاگر74447 نفرتيم انگليس تنها با يك تغييرنسبت به ديدار قبلي خود پاي به اين ديدار گذاشت ديويدپلات، كاپيتان انگليس در ميانه ميدان جانشين پل اينس دو اخطاره شده بود. اسپانيا هم بل سويه را در دفاع راست و ساليناس را در خط حمله قرارداده بود تا بر قدرت تهاجمي اش افزوده شود. تيم انگليس با حمايت بيش ازهفتاد هزار تماشاگر بازي رابسيارسريع آغاز كرد و بارهابا نفوذهاي مك مانامان و نويل خط دفاعي اسپانيا را به خطر انداخت. پس از دقيقه 20، تيم اسپانيا تغيير شيوه داد و سرگئي به خط مياني پيوست تااين تيم دوباردر دقايق 23 و 35به گل دست يابد كه هردوبار داور بازي اين گلها را به دليل آفسايدبودن مردود اعلام كرد. در نيمه دوم مك مانامان آزادي عمل بيشتري پيدا كرد تاانگليس روانتر به بازي ادامه دهد. در اين نيمه هم تيم انگليس مي توانست صاحب يك ضربه پنالتي شود اماداور اسپانيايي به راحتي از كنار اين صحنه گذشت تا ديدار اين دوتيم پس از 90 دقيقه تلاش با نتيجه مساوي بدون گل به پايان برسد وبازي به وقت اضافي كشيده شود. در وقت اضافي تيم انگليس دچار افت شديد بدني شد اما اسپانيا هرگزنتوانست از ضعف بازيكنان ميزبان بهره لازم را ببرد و كار به ضربات پنالتي كشيد. در ضربات پنالتي آلن شيرر، ديويد پلات، استوارت پيرس وپل گاسكوين براي انگليس گلزني كردند اما ضربه هيرو كاپيتان اسپانيا به تيردروازه برخورد كرد و سيمن ضربه نادال را مهار كرد تا انگليس خود رادر مرحله نيمه نهايي ببيند. شرح عكس هر چه بازيها به مرحله حساس نزديكتر مي شود، نقش دروازه بانان مهم تر مي شود و زمانيكه بازيها براي تعيين تيم برنده به وقت اضافي وضربات پنالتي مي روند، نقش دروازه بانان حياتي تر مي گردد. ديويد سمن دروازه بان تيم ملي انگليس پس از مهار ضربه پنالتي مك آليستر كاپيتان اسكاتلند اين بار در لحظاتي حساس توانست ضربه پنالتي نادال را مهاركند تا انگليس به نيمه نهايي راه يابد."}