{"title":"آموزش نمايشنامه نويسي و كارگرداني","text":"واحد نمايش حوزه هنري، نخستين دوره آموزش همزمان نمايشنامه نويسي وكارگرداني را به شيوه جديد برگزار مي كند. اين شيوه آموزش برگرفته ازساختار نمايش ايراني و متكي بر تجربه هاي حاصل از انواع مختلف نمايش ايراني است و طي دوره سه ماهه تشكيل مي شود. دراين دوره آموزشي، هنرجويان ضمن آموزش علمي و عملي نمايشنامه نويسي و كارگرداني، نمايشنامه اي را كه خود نوشته اندكارگرداني مي كنند. علاقمندان جهت ثبت نام و كسباطلاعات بيشتر مي توانند تا دهم تير به آدرس: تقاطع انقلاب وحافظ، كوچه آرژانتين، پلاك 1/4واحد نمايش حوزه هنري مراجعه كنند."}