{"title":"نخست وزير جديد بنگلادش سوگند ياد كرد","text":". داكا- خبرگزاري فرانسه: شيخ حسينه واجد رهبر عوامي ليگ، حزب پيروزدر انتخابات پارلماني بنگلادش، ديروز به عنوان نخست وزير اين كشورسوگند ياد كرد. واجد كه دختر شيخ مجيبالرحمن، بنيانگذار بنگلادش است، پس از بيگم خالده ضيا دومين نخست وزير در تاريخ 26 ساله بنگلادش است. مراسم سوگند واجد ديروز باحضور عبدالرحمن بيسواس رئيس جمهوري، رهبران احزاب و گروههاي سياسي از جمله ژنرال ارشاد برگزار شد. ژنرال ارشاد تحت تدابيرامنيتي شديد در مراسم سوگندشركت كرد. ارشاد كه به جرم اختلاس و سوءاستفاده از قدرت به 13 سال زندان محكوم شده است، پس از آنكه حزبش(حزبمردم)در انتخابات اخير 32كرسي بدست آورد، اجازه يافت موقتا از زندان خارج شود و در مراسم سوگند نخست وزير شركت كند."}