{"title":"رويدادهاي سينماي جهان","text":"قدرداني ازجورج ميلر در استرالياجورج ميلر سازنده فيلمهايي همچون بيب و سه گانه مكس ديوانه به علت خدماتش به فيلمسازي از سوي مقامات كشور استراليا مورد قدرداني قرار گرفت. به گزارش خبرگزاري فرانسه ميلر در سال 1972 به تحصيل در رشته پزشكي مشغول بود. همان سال او همراه با دوستش فيلم كوتاهي ساختند كه دراسترالياجوايز فراواني دريافت كرد. او پس از اين موفقيت پزشكي را رها كردو به نوشتن و كارگرداني سه گانه مكس ديوانه با بازي مل گيبسن پرداخت. سپس در سال 1992 نوشتن و كارگرداني روغن لورنزو با بازي سوزان ساراندون ونيك نولتي را به انجام رساند. وي تهيه كننده فيلم بيببوده است. تراولتا از فيلم پولانسكي كنار گذاشته شدجان تراولتا كه قرار بودباايزابل آجاني در فيلم جديدرومن پولانسكي بازي كند به علت عدم توافق با كارگردان فيلم كنار گذاشته شد. به گزارش خبرگزاري يونايتدپرس او تغييراتي در فيلم پيشنهاد كرد كه پولانسكي با آنهاموافق نبود. پولانسكي اكنون ازاستيو مارتين خواسته است در فيلم بازي كند و اميدوار است تا دو سه هفته آينده فيلمبرداري آغاز شود. اين فيلم كه در پاريس فيلمبرداري خواهد شد اقتباسي از يكي از آثارداستايوسكي است وهمزاد نام دارد استيومارتين براي بازي در اين فيلم بين 10 تا 12 ميليون دلار دريافت خواهد كرد در حالي كه تراولتاقرار بود براي بازي در اين فيلم 17 ميليون دلار دستمزد بگيرد. اولين نمايش جهاني فيلمي ازگدار در سارايوو فيلم جديد كارگردان فرانسوي ژان لوك گدار اواخر ماه ژوئن(اوايل تير)براي اولين باردر سارايوو به نمايش در مي آيد. به گزارش خبرگزاري فرانسه گداركارگردان 65 ساله شخصا درخواست كرده است كه فيلم جديدش به نام موتسارت براي هميشه در جشنواره فيلمي كه از 14 تا 28 ژوئن(25خرداد تا 8 تير)در اين شهر برگزار مي شود، به نمايش درآيد او شخصابه پايتخت بوسني سفر كرده است و معتقد است كه بازسازي فرهنگي اين شهر به اندازه صلح اهميت دارد. ساير كارگرداناني كه در اين جشنواره شركت كرده و فيلمهايشان به نمايش درمي آيد; كلود شابرول، مانوئل پويرير، دانيل دوبروكس، كليرسيمون وخاوير بيوويس هستند. سخنان جان شلزينگر درباره فيلم جديدش ازجان شلزينگر كارگردان فيلم كابوي نيمه شب فيلمي كمدي و كم خرج به نام مزرعه راحت سرد به نمايش درآمده است. وي در گفتگو با شبكه تلويزيوني سي ان ان درباره اين فيلم چنين مي گويد: من ازاينكه فيلمي بسازم كه حتماپرهزينه باشد متنفرم. به اين صورت آدم مي تواند راههاي جديد و متفاوتي براي آسانتر كردن كارها بامخارج كمتر بيابد. ساخت اين فيلم براي من يك تغيير بود و از آن بسيار لذت بردم. چند سال پيش نيز سعي كرده بودم كمدي بسازم اما آن فيلم يك فاجعه بود. نمايش فيلمهاي روسيني از 29 مي(نهم خرداد)نمايش فيلمهاي ايتاليايي به ياد كارگردان فقيدايتاليايي روبرتو روسليني در موسسه فرهنگي ايتاليا واقع درلس آنجلس آغاز شده است. سالن روبرتور وسليني اين مركز براي نمايش فيلمها برگزيده شده و اولين فيلمي كه در سالن مذكور به نمايش در آمدوابستگي انتخابي ساخته پائولو و ويتوريو تاوياني است كه اولين نمايش اين فيلم در امريكا نيز هست. در مراسم شروع اين بزرگداشت برادران تاوياني و دختر روسليني ايزابلا روسليني حضور داشتند. روسليني كه در سال 1977در سن 71 سالگي درگذشته بود به عنوان يكي از بزرگترين كارگردانان ايتاليايي شناخته شده و باعث تولددوباره سينماي ايتاليا پس از جنگ بوده است. جايزه اي ديگر براي آلتمن، بوكو وبويل جان بويل، رابرت آلتمن ورابرت بويل درجه دكتراي افتخاري هنرهاي زيبا را از سوي انستيتوي فيلم امريكا در لس آنجلس دريافت كردند. به گزارش خبرگزاري يونايتدپرس در مراسم سالانه انستيتوي فيلم امريكاامسال برگزاركنندگان ضمن قدرداني از فعاليتهاي اين سه تن در زمينه فعاليتهاي سينمايي جوايز خود را به آنان اهدا كردند. بنابراين گزارش آلتمن كارگردان فيلمهايي مثل مش، بازيگر وبرشهاي كوتاه، بوكوتهيه كننده و نويسنده آثار تلويزيوني همچون قانون لس آنجلس، به قتل رسيده وهيل استريت بلوز وبويل متخصص برنامه ريزي توليد است كه درساخت 80 فيلم همكاري داشته است. بويل در ساخت آثاري همچون خرابكار، شمال از شمال غربي وپرندگان همكارآلفرد هيچكاك بوده است. واحد رسانه هاي خارجي"}