{"title":"خبرهاي كوتاه","text":"سفير ايران در سازمان ملل در اجلاس ويژه كميته اقتصادي و اجتماعي مجمع عمومي اين سازمان ضمن تاكيد بر اهميت نقش سازمان ملل در مبارزه با مواد مخدر خواستار گسترش همكاريهاي بين المللي براي محو اين معضل شد. سفير ايران در بنگلادش در ديدار با وزير پست و تلگراف آن كشوردرخصوص گسترش مذاكرات دوجانبه گفتگو و تبادل نظر كرد. قاضي دادگاه عالي هند در ديدار با معاون اول رئيس ديوانعالي كشورخواستارهمكاري مسئولان قضائي دو كشور در زمينه حفظ حقوق افرادشد. سفير ايران در فيليپين در ديدار با خانم لايگو(وزير رفاه اجتماعي فيليپين)درخصوص مضامين موردعلاقه طرفين همچون سطح زندگي كودكان، زنان، معلولان و سالمندان در دو كشور تبادل نظر كرد."}