{"title":"آموزش فوق تخصصي خوشنويسي درفرهنگسراي ارسباران","text":"اولين دوره كلاس آموزش فوق ممتاز خط در فرهنگسراي ارسباران برگزارخواهد شد. علاقمندان جهت ثبت نام از سراسركشور مي توانند با دارا بودن مدرك ممتاز از انجمن خوشنويسان ايران در اين كلاسها شركت كنند. اين كلاس طي 11 ماه به صورت كارگاهي تحت نظركرمعلي شيرازي تشكيل خواهد شد. مهلت ثبت نام تا 20 تير و شروع كلاسها اول مرداد مي باشد. داوطلبان مي توانند، جهت كسباطلاعات بيشتر با شماره تلفن 864819تماس گرفته يا به نشاني: تهران، خيابان دكترشريعتي، سيدخندان، خيابان جلفا، كد پستي 15416 فرهنگسراي ارسباران مكاتبه نمايند."}