{"title":"فرهنگسراي معلم در جنوب غربتهران به زودي به بهره برداري مي رسد","text":". سرويس شهري: مجموعه فرهنگي هنري معلم در ضلع شمالي ميدان معلم واقع در بلوار معين(يافت آباد)با 2 هزار متر مربع مساحت به زودي به بهره برداري مي رسد. به گزارش خبرنگار ما اين مركزفرهنگي براي افزايش فضاهاي فرهنگي تفريحي مورد نياز و پركردن اوقات فراغت جوانان ونوجوانان درمنطقه 18 شهرداري تهران در زميني به مساحت 12 هزار متر مربع در 3طبقه در دست احداث است. براي احداث اين مركز فرهنگي يك ميليارد و هفتصد ميليون ريال هزينه پيش بيني شده است ودر آن امكانات چاپ، صحافي و تكثير، تالارهاي مطالعه ويژه خواهران و برادران، فروشگاه و نمايشگاه كتاب، مخزن كتابو ديگر امكانات رفاهي احداث خواهد شد."}