{"title":"هفته صرفه جويي در مصرف آب آغاز شد","text":". سرويس اقتصادي: هفته صرفه جويي در مصرف آب از ديروز آغاز شدهدف از تعيين هفته اي تحت اين عنوان دعوت مردم به استفاده بهينه وجلوگيري از هدر دادن منابع آب اعلام شده است. طي اين هفته آموزشهاي لازم جهت مصرف بهينه از طرق گوناگون به مردم ارائه مي شود. شركت آب و فاضلاب كشور اسامي روزهاي هفته صرفه جويي در مصرف آب رابه شرح زير تعيين كرده است: اول تير(ديروز)آب وآينده، دوم تير(امروز)آب، بهداشت و محيط زيست، سوم تير آب، مصرف كشاورزي، چهارم تير آب، مصرف شرب و صنعت، پنجم تير آب و آباداني، ششم تير آبو اقتصاد، هفتم تير آب و الگوي مصرف."}