{"title":"جايزه نخست جشنواره بزرگ فيلم استاني به مردم پاكستان اهدا شد","text":". سنندج - خبرنگار همشهري: تنديس زرين، جايزه ويژه دومين جشنواره بزرگ فيلم استاني، در ارج نهادن به ارزشهاي فرهنگي و بزرگداشت رادمردي هاي مردم كردستان در دوران دفاع مقدس، به مردم فرهنگ دوست كردستان اهدا شد. در مراسم اختتاميه جشنواره كه بعدازظهر ديروز در سنندج برگزارشد، هيات داوران برگزيدگان اين جشنواره را در دو بخش كردستان درسينما و كردستان و دفاع مقدس معرفي كرد و جمال شورجه و شهرياربحراني در بخش كردستان و دفاع مقدس، به دريافت تنديس زرين جشنواره نائل آمدند. در بخش كردستان و سينما نيز هيات داوران، تنديس زرين رابه احمدرضا گرشاسبي، كمال تبريزي، نادر مقدس و جهانگير الماسي اهداكرد."}