{"title":"براي اولين بار در كشور: ماشين خرماچين طراحي و ساخته شد","text":". سرويس علمي فرهنگي: براي اولين بار در كشور، ماشين سرويس دهنده خرماچين توسط پژوهشكده كشاورزي سازمان پژوهشهاي علمي و صنعتي ايران طراحي و ساخته شد. دكتر بهزاد واعظ ليواري رئيس پژوهشكده كشاورزي، درگفت وگويي باخبرنگار ما ضمن اعلام اين خبر، افزود: طرح تهيه سيستم بالابر ياخرماچين بابودجه اي حدود 5 ميليون تومان وبا هدف تامين نيازباغداران خرما و سهولت در كار خرماچيني به اجرا گذاشته شده و درحال حاضر در مرحله نيمه صنعتي قرار دارد. وي گفت: با بهره گيري از اين سيستم كار برداشت ميوه، گرده پاشي وسم پاشي به سهولت انجام شده و ضمن صرفه جويي درهزينه ها به لحاظاستفاده كمتر كارگران متخصص، از حوادث احتمالي شيوه بالارفتن از درخت نيز جلوگيري مي شود. دكتر واعظ افزود: دستگاه طراحي شده در داخل مانند سيستم آسانسورتا ارتفاع 15 متر بالامي رود و به صورت دوار تا 360درجه توانايي چرخش دارد و درمقايسه با نمونه خارجي ازكيفيت مشابهي برخورداراست. وي قيمت تمام شده اين ماشين را 5 ميليون تومان ذكر كرد وگفت: در حال حاضر تكنولوژي اين ماشين جهت توليد انبوه وتامين نيا ز داخل و خارج آماده است."}