{"title":"روزها و رويدادها","text":"نوامبر 1904 هفتم نوامبر- پاريس: هانري برگسون به عنوان استادفيلسوف در كالج فرانسه برگزيده شد. دوازدهم نوامبر- نامي بيا: تئودر لتواين حكمران آلماني نامي بيا، وظايف اداري خود رابه ژنرال آدلف ون تروتاواگذار كرد. پانزدهم نوامبر- فرانسه: در پي استعفاي لويي آندره وزير جنگ فرانسه موريس برتو جانشين اوشد. هجدهم نوامبر- تايرول: شورشي كه به خاطر گشايش دانشكده حقوق ايتاليايي آغازشده بود، پس از 15 روز دراينسبروگ پايان گرفت. بيست و چهارم نوامبر- ايالات متحده: نخستين آزمايش تراكتور باچرخهاي زنجيري در كاليفرنيا انجام شد. توليد انبوه اين مدل از سال 1906 آغاز خواهد شد. بيست و هشتم نوامبر- نامي بيا: ارتش مستعمراتي آلمان، هوتانتوها رادروارمبد شكست داد. سي ام نوامبر- روسيه: شيوع و با در منطقه ترانس كوكازي. سي ام نوامبر- فرانسه: كورنه فاتح مسابقات دوچرخه سواري دور فرانسه شد. سي ام نوامبر- چين: ارتش ژاپن براي تسلط برپرت آرتور از سمت غربي، يك تپه 203 متري رااشغال كرد. تولدها: بيست و يكم نوامبر: كولمان هاوكينز موسيقيدان آمريكايي به دنيا آمد. بيست و چهارم نوامبر: مارك ساندوز محقق فرانسوي اثرهاي تاريخي متولد شد. درگذشتها: چهارم نوامبر: پل دوكاسانياك سياستمدار فرانسوي درگذشت. سيزدهم نوامبر: هانري والون سياستمدار فرانسوي درگذشت."}