{"title":"پيروزي فرهنگسراي بهمن در شطرنج قهرماني آسيا","text":". سرويس ورزشي: در ادامه مسابقات شطرنج قهرماني شهرهاي آسيا كه ازروز چهارشنبه گذشته در دوبي آغاز شده است تيم هاي اعزامي ايران دردور هفتم صاحب يك پيروزي و يك مساوي شدند. به گزارش فدراسيون شطرنج تيم فرهنگسراي بهمن تهران يكي ازنمايندگان اعزامي ايران به اين مسابقات در برابر تيم لبنان بانتيجه 5/2 بر 5/1 به پيروزي رسيد و تيم حمل و نقل و پايانه هاي گيلان از رشت ديگر نماينده ايران مقابل تيم يمن به تساوي 2 بر 2 دست يافت. در پايان رقابتهاي دور ششم تيم هاي حمل و نقل پايانه هاي گيلان وفرهنگسراي بهمن به ترتيب در رده هاي يازدهم ودوازدهم اين مسابقات قراردارند."}