{"title":"گل و گياه تاج ريزي بنفش","text":"نام علمي: Solanum wendlaniiخانواده: SOLANACEAEدرختچه اي است بالا رونده بابرگهاي ساده يا سه برگچه اي كه برگچه انتهايي آن خيلي بزرگ است. گل هاي بنفش رنگ آن در انتهاي شاخه هاي آويخته در فصل تابستان ظاهر مي شوند. حداكثر بلندي آن 63 متر است. . نيازها: مكان آفتابي، خاك سبك و متخلخل، حداقل دماي موردتحمل آن 10 درجه سانتيگراد است. جهت كاشت مجاور ديوار و داربست مناسبمي باشد. . ازدياد: از طريق كاشت بذر دربهار يا قلمه نيمه رسيده در فصل تابستان. سازمان پاركها و فضاي سبز شهرتهران"}