{"title":"رهبر عوامي ليگ مامور تشكيل كابينه بنگلادش شد","text":"داكا- خبرگزاري فرانسه شيخ حصينه واجد رهبر حزبعوامي ليگ، امروز به عنوان نخست وزير جديدبنگلادش سوگندياد مي كند. يك منبع كاخ رياست جمهوري بنگلادش اعلام كرد عبدالرحمن بيسواس رئيس جمهوري، از خانم شيخ حصينه واجد رسما دعوت كرده است كه با جلبرضايت ساير احزاب يا نمايندگان منفرد، كرسي هاي خود را به حد نصابلازم براي كسب راي اعتماد برساند. عوامي ليگ در انتخابات پارلماني بنگلادش از مجموع 284 كرسي كه تكليف آن معلوم شده است، 143 كرسي را به خود اختصاص داد. پارلمان بنگلادش 300 نماينده انتخابي و 30 نماينده انتصابي دارد. تاكنون تكليف 284كرسي معلوم شده است و بايد براي انتخاب 16 نماينده ديگر انتخابات مياندوره اي برگزار شود."}