{"title":"گل درخت كاكائو","text":"نام علمي: Theobroma cacao خانواده: STERCULIACEAE موطن اصلي اين درخت آمازون مي باشد ولي اكنون در آفريقاي غربي و جنوبشرقي آسياانتشار يافته است. درختي است كوچك و هميشه سبز داراي برگهاي منفرد وبزرگ با دمبرگ كوتاه، بدون كرك و شفاف، بلندي درخت در انواع وحشي به 1210 و انواع پرورش يافته به 65 متر مي رسد گل ها كوچك به رنگ مايل به قرمز، فاقد بو كه برروي تنه يا شاخه هاي مسن و همچنين شاخه هاي جوان ظاهر مي شوند و داراي 5 كاسبرگ گلبرگ مانند، 5 گلبرگ و 10 پرچم هستند. اين درخت كوچك تنها در نواحي حاره قابل پرورش مي باشد. سازمان پاركها و فضاي سبز شهر تهران"}