{"title":"سوداگري مرگ","text":". پورتوپرنس - دو داروي درمان بيماريهاي كودكان، پنجاه كودك را درهائيتي كشت. وزير بهداري هائيتي گفت كه اين داروها، از جمله يك شربت كه براي پائين آوردن تب تجويز مي شود باعث ازكارافتادن كليه هاي صدهاكودك شده است. وي گفت: اين دو دارو كه در بدن ايجاد سم مي كننداحتمالا تقلبي بوده اند و يا براثر ماندن پس از تاريخ مصرف و ياانبارشدن در جاي گرم فاسد شده اند. در اين داروها ماده سمي گليلول اتيلن ديده شده است. وزير بهداري هائيتي ساخت و توزيع داروهاي تقلبي و فاسد را سوداگري مرگ خواند و از دكترها و داروخانه هاي اين كشورخواست كه مراقبت بيشتري كنند."}