{"title":"نقطه ضعف شما كجاست؟","text":"افراد موفق و ناموفق ذاتا با هم فرق ندارند، افراد موفق پشتكاردارند و پافشاري مي كنند اما افراد ناموفق عليرغم استعداد زود تسليم مي شوند مهمترين دليل افت شخصي و شغلي، رفتار خود ويرانگري است بدين طريق كه افكار و عملكرد فرد، هم سو نيستند. بسياري از مردم به خوابگردهايي مي مانند كه درزندگيشان سرگردانند، همواره به كارهاي هميشگي مشغولندو هيچگاه از خود نمي پرسند براي چه هدفي زندگي مي كننديكي از دوستانم كه لبو فروش بود خيلي دوست داشت كه نويسنده شودامادر كلاس انشاء كه مي شد حتي بلد نبود كلمه ها را سر هم كند و يك جمله بسازدو فكر مي كردكه نگارشش خوب است سالها گذشت و ما همديگر رانديديم من به دانشگاه رفتم و بعدها دبير فلسفه شدم او هم، همانطوركه دلش مي خواست، نويسنده شد. روزها لبو فروشي مي كرد و شبها به كارهاي خودش مي رسيد تا اينكه يك روز، هنگامي كه در كتابفروشي به دنبال كتابي مي گشتم، چشمم به كتابي خورد كه عنوانش پسرك لبوفروش بود. ناخودآگاه چهره دوستم در نظرم مجسم شد كتاب را كه نگاه كردم فهميدم نويسنده كتاب همان دوست لبوفروش خودمان بوده. اصلاباورم نمي شد كه كارش تا اين حد گرفته باشد. بعدها فهميدم كه كتابي كه بيشترين فروش را در آن سال داشته كتاب همان دوستم بوده. بالاخره او توانست باجديت و پشتكار به آرزوي جوانيش جامه عمل بپوشاند. با بررسي و تحقيقي كه در مورد زندگي اشخاص برتر وموفق دنيا به عمل آمده، مشخص شده است كه 5 عامل زير از جمله علل اصلي كاميابي آنهابوده است. 1- هدفتان را مشخص كنيدتلاش و جستجو براي موفقيت هميشه با يك هدف آغاز مي شود. خيلي از مردم به خوابگردهايي مي مانند كه در زندگيشان سرگردانند; همواره به كارهاي هميشگي و معمولي مشغولند و هيچگاه ازخود نمي پرسند كه براي چه هدفي زندگي مي كنند و اصلا نمي دانند كه چه مي كنند چون در زندگيشان هدفي ندارند. هدفداري خواست و اراده فرد راجهت مي دهد يعني براي هر كاري كه انسان مي خواهد شروع كند معنا ومفهوم مشخصي را در ذهن تعيين مي كند. پس اهدافتان را بنويسيد، تاريخ بزنيد و آنها را دسته بندي كنيد. به جاي آنكه افكارتان را روي بدست آوردن اهدافتان متمركز كنيد روي عملي ساختن آرزويتان و شكوفا كردن استعدادهايتان فكر كنيد اين هدفداري احساس رضايت واقعي را كه به آن نياز داريم، براي ما حاصل مي كند. اين شما هستيد كه بايد پيگيرانه هدفتان را دنبال كنيد تا به نتيجه آن برسيد مثلا در ميان ورزشكاران، سرمايه گذاران و سخنرانهاي عمومي بازنده ها نتيجه شكست و برنده ها نتيجه تلاش و موفقيتشان رامي بينند. اين امر در مورد خود من نيز صادق بوده، من از مسافرت با هواپيماوحشت داشتم، دوستان و آشنايان با استناد به آمار و ارقام سعي مي كردند به من ثابت كنند كه امنيت پرواز از ساير روشهاي مسافرت بيشتر است ولي اين موضوع تاثير چنداني بر من نداشت و من به نحوي برنامه ريزي كرده بودم كه هيچگاه هواپيما سوار نشوم. تا اينكه يك سال تابستان فرصتي پيش آمد كه با دوستان براي گشت وگذار با يك هواپيماي شخصي پرواز كنيم. نمي خواستم اين موقعيت خوب رااز دست بدهم. بنابراين به مدت 2 هفته به خود تلقين مي كردم كه درآينده، در يك روز آفتابي سفر خوبي خواهم داشت. روز مقرر فرارسيد من به خاطر مسافرت خيلي خوشحال بودم دل به دريازدم وسوار هواپيما شدم، همه متعجب شده بودند و من از لحظه به لحظه پرواز لذت بردم و هنوز هم از آن روش كه در آن روز بكار گرفتم، استفاده مي كنم. 2- به دنبال كساني باشيد كه بيشتر از شمامي دانندپدرم 17 سال داشت كه خانواده اش را براي يافتن شغلي در شركت هواپيماسازي ترك گفت. وقتي در شركت از او مي پرسيدند كه دوست داردچه كاري انجام دهد مي گفت هر كاري كه بشود و توضيح مي داد كه هدفش يادگيري است حال هر گونه شغلي در هر بخشي كه باشد مهم نيست. وقتي سرپرست كارخانه تاييد كرد كه كار او هم مثل ديگران خوب است او دوست داشت كه به قسمتهاي مختلف كارخانه برود و همه كارها را دوباره ازسربگيرد، كاركنان نيز با اين درخواست غيرعادي او موافقت كردند و به مرور زمان او يكي از 20 نفري بود كه كارهاي زيادي در كارخانه انجام مي داد و در طرحي آزمايشي با حقوق خيلي زياد كار مي كرد. هرگاه پدرم به قسمت جديدي مي رفت به دنبال كاركنان آنجا مي گشت، همان كاركناني كه تازه واردها از آنان دوري مي جويند مي ترسند كه مبادا اين كاركنان با سابقه به آنها به عنوان افراد ناشي تازه وارد نگاه كنند. پدرم هر سوالي كه به ذهنش مي رسيد از آنها مي پرسيد. آنها هم اين مردجوان كنجكاو را دوست داشتند و راههاي ميان بري را نشان او مي دانندكه نشان هيچكس ديگري نداده بودند و اين افراد دانا و عاقل مرشد پدرم شده بودند. قطع نظر از هدف خود سعي كنيد شبكه ارتباطي خود را با كساني كه بيش از شمامي دانند برقرار كنيدو آنها را الگوي خود قرار دهيد. 3- ديدگاهتان را با ثبات و با جديت دنبال كنيدمهمترين دليل افت شخصي و شغلي، رفتار خود ويرانگري است بدين طريق كه افكارو عملكرد فرد، هم سو نيستند. مثلا يك فروشنده كه مي خواهد دركارش پيشرفت كند با مشتريانش بد رفتار است يا كسي كه به دنبال شغل مي گردد، بيشتر اوقاتش را صرف تماشاي برنامه هاي تلويزيون مي كند. چندين سال پيش تصميم داشتم نويسنده خوبي بشوم. ماهها كتابهايي درباره شيوه نگارش مطالعه كردم با نويسندگان خوب هم در تماس بودم و تصورمي كردم كه نويسنده خوبي شده ام اما مهمترين قدم را برنداشته بودم وآن هم دست به قلم شدن بود. وقتي متوجه شدم كه براي رسيدن به هدفم بايد بطور عملي دست به كار شوم، شروع به نوشتن كردم. فرق افرادموفق و ناموفق عامل دروني و ذاتي نيست بلكه پافشاري وپشتكار اشخاص موفق در رسيدن به هدفشان است. خيلي از افراد بااستعداد هم زود تسليم مي شوند. چه كسي مي خواهد كه دوباره طعم تلخ شكست را بچشد؟ ولي افراد موفق تسليم نمي شوند، آنان هرگاه زمين مي خورند برمي خيزند و دوباره شروع مي كنند. 4- نسبت به هدفتان با تعهد و با احساس برخورد كنيدبدون داشتن درك درستي از تعهد كاري، نمي توان هدف يا آرزويي را دنبال كرد. بدست آوردن موفقيتهاي چشمگير نياز به جرات و به استقبال خطررفتن دارد. چه خطر مالي، جاني يا اجتماعي و هميشه در اين كارها خطراحساسي نيز وجود دارد. ما بايد اين درك را در خود بالا ببريم وكارهايي را كه قبلا خودمان و حتي هيچكس ديگري انجام نداده است، انجام دهيم و نمي توانيم براي موفق شدن و رسيدن به هدفمان اين امر راساده انگاريم. 5- اهدافتان را تجديد ودوباره مرور كنيدفهرستي را كه روي كاغذ آورده بوديد دوباره بخوانيد و اگر مي دانيد كه يكي بايدجاي ديگري را بگيرد آن را تصحيح كنيد هنگامي كه به هدفتان رسيديد يا قدم بزرگي به سمت آن برداشتيد، جشن بگيريد. مثلاغذاي مورد علاقه تان رادرست كنيد و به يك گردش خانوادگي برويد، كمي درمورد خودتان بخشش به خرج دهيد و سعي كنيد دوباره به تصورات واهدافتان قوت ببخشيد و آنها را زنده كنيد. اينكه دائم به ياد داشته باشيد به سمت هدفتان در راهيد احساس خوبي است. اماقائله نبايد به همين جا ختم شود، بسياري از مردم وقتي به هدفشان دست پيدامي كنند خيالشان راحت مي شود و از همه چيز كنارمي كشند. به همين دليل است كه نماينده هاي درجه يك فروش امسال، در سال ديگر شهرت سابق را ندارند و به همين دليل است كه اشخاص برتر و معتبر، ناگهان از ديده ها پنهان مي شوند. اغلب اينها كساني هستند كه اهميت تجديد يا احياي اهدافشان را درست نفهميده اند. چندين سال پيش در يك خانه قديمي زندگي مي كردم و هنگاميكه هوا سردمي شد بايد بخاري را روشن مي كردم، وقتي استارت را مي زدم، قبل ازاينكه دماي سرد اتاق به دماي گرمي برسد، ديگ بخار بايد سخت كارمي كرد و وقتي گرما به حد مشخصي مي رسيد به طور خودكار قطع مي شد وبالاتر از آن حد نمي رفت. ما انسانها هم دوست داريم همينطورباشيم. دوست نداريم كه فراتر از هدفي كه قبلا تعيين كرده ايم، برويم. اما بايد انتظاراتمان را بالا ببريم و به مرحله بعدي برسيم و هدف جديدي را جايگزين قبلي كنيم. اگر در زندگي شكست خورديد، حركت كنيد. كاري بكنيد، دوباره شروع كنيد، بكوشيد، ارزش آن را دارد. ترجمه: فاطمه جمشيدي رادمنبع: ريدرز دايجست"}