{"title":"به كوشش استادكاران ميراث فرهنگي بازسازي آتشكده نيمور محلات آغاز شد","text":". اراك - خبرنگار همشهري: استادكاران ميراث فرهنگي استان مركزي ازديروز كار بازسازي آتشكده آتشكوه محلات را كه از جمله آثار تاريخي به جاي مانده از دوران ساسانيان است آغاز كردند. . ابوالفضل فراهاني مدير ميراث فرهنگي استان ديروز گفت: اين آتشكده شامل ايوان و چهار طاقي اصلي بوده، كه براثر مرور زمان وتاثير پديده هاي جوي، گنبد اصلي، ديوارهاي حفاظتي و ساختمانهاي جنبي آن ويران شده و اكنون اثري از آنها باقي نيست. آتشكده آتشكوه در 8 كيلومتري جنوب شرقي شهر نيمور ودر 12كيلومتري غرب دليجان قرار دارد."}