{"title":"رويدادهاي هنري جهان","text":"نويسنده انگليسي ديك فرانسيس به عنوان برنده جايزه ادگار آلن پوسال 1996 برگزيده شد. وي اين جايزه را از سوي انجمن نويسندگان سري امريكا براي نگارش آخرين اثرش هيچ شدن دريافت كرده است. وي همچنين جايزه استاد بزرگ اين انجمن را براي تمامي آثارش دريافت كرد. جايزه صدهزار دلاري پريتزكرمعادل جايزه نوبل معماري است در سال 1996 به مهندس مشهوراسپانيايي خوزه رافائل مونوئه اهدا شد. مونوئه سازنده وطراح پروژه هاي عظيمي همچون موزه ديويس امريكا ومركزفرهنگي دانشگاه ولسلي ماساچوست بوده است. وي همچنين در نظردارد ساختمان جديدي براي موزه هنري هاي زيباي هوستون بسازد. مونوئه اولين معمار اسپانيايي است كه برنده اين جايزه شده است. جايزه مزبورهرساله از سوي بنياد هيات به برگزيدگان اهدا مي شود. رابرت مريل ستاره پيشين اپراي مترو پولتين جايزه لارنس تيبت رابراي تمامي كارهايش دريافت خواهد كرد. اين جايزه از سوي انجمن هنرمندان موسيقي واقع در منهتن اهدا خواهد شد. مريل بيست وپنج سال در سالن آنتم ملي واقع در نيويورك به فعاليت در زمينه موسيقي مشغول بوده است. آدام رورك بازيگر پنجاه وهشت ساله امريكايي در اثر سكته قلبي درگذشت. وي كه در بيش از 30 فيلم بازي كرده است و مدرس بازيگري نيز هست به تازگي در تئاترپادشاه و من بازي كرده بود. وي در فيلم هاي همچون فرشتگان on wheelshell's angels جهنم، الدورادو ومجموعه هاي پيشتازان فضا بازي كرده است. سه نمايشنامه نويس امريكايي آثار خود را در تئاتر سلطنتي لندن روي صحنه مي برند. مارتين شرمن تئاتر جديد خود به نام چند روزآفتابي، جيمز گلدمن تئاترتولستوي ووالاس شون تئاترسوگواري انتخاب شده را در لندن روي صحنه خواهند برد. اين مسئله مي تواند به خوبي نشان دهد كه لندن نسبت به نيويورك علاقه مندان تئاتر بيشتري داردو مي تواند آغازي بهتر براي هر تئاتر جديد باشد. اين سه تن اميدوارندبتوانند اين نمايشها را بعدهادر نيويورك نيز اجرا كنند. از 29 مي (نهم خرداد)نمايش فيلمهاي ايتاليايي به ياد كارگردان فقيدايتاليايي روبرتو روسليني در موسسه فرهنگي ايتاليا واقع در لس آنجلس آغاز شده است. سالن روبرتور وسليني اين مركز براي نمايش فيلمهابرگزيده شده و اولين فيلمي كه در سالن مذكور به نمايش در آمدوابستگي انتخابي ساخته پائولو و ويتوريو تاوياني است كه اولين نمايش اين فيلم در امريكا نيز هست. در مراسم شروع اين بزرگداشت برادران تاوياني و دختر روسليني ايزابلا روسليني حضور داشتند. روسليني كه در سال 1977در سن 71 سالگي درگذشته بود به عنوان يكي از بزرگترين كارگردانان ايتاليايي شناخته شده و باعث تولددوباره سينماي ايتاليا پس از جنگ بوده است. واحد رسانه هاي خارجي"}