{"title":"دعوت هيات وزيران از مردم براي شركت درمراسم بزرگداشت شهيدان هفتم تير","text":". سرويس سياسي: هيات وزيران بعدازظهر ديروز به رياست آقاي هاشمي رفسنجاني رئيس جمهوري تشكيل جلسه داد هيات دولت در جلسه ديروز خودياد و خاطره شهداي حزب جمهوري اسلامي آيت الله شهيد دكتر بهشتي و 72شهيد گرانقدر ديگر را كه در فاجعه هفتم تير به ملكوت اعلي پيوستندگرامي داشت و از ملت صبور ايران دعوت كرد تا در مراسمي كه براي بزرگداشت آن سربداران انقلاب تشكيل مي شود شركت كنند. در ادامه اين جلسه گزارش وزير مسكن و شهرسازي به دولت مستند به گزارش رسمي منتشرشده از سوي بانك مركزي در مورد آمار پروانه هاي ساختماني صادر شده ازسوي شهرداري هاي مناطق شهري كشور طي سال 1374 و همچنين سطح زيربناي ساختمانها ارائه شد. براساس اين آمار تعداد پروانه هاي صادره ساختماني در مناطق شهري نسبت به سال گذشته 9/9 درصد افزايش يافته است."}