{"title":"سي سال انتظار براي ژرمن در ويمبلي فرارسيد","text":"فرانسه به ايستگاه غول كش چك رسيدويمبلي 1966، لئون مكزيك 1970، تورين 1990، به جولانگاه دو تيم آلمان و انگليس تبديل شد و امشب نيز بار ديگر اين دو رقيب ديرينه در ورزشگاه ويمبلي لندن در مرحله نيمه نهايي جام ملتهاي اروپا به مصاف يكديگر خواهند رفت. دراين سه ديدار حياتي كه درچارچوبرقابتهاي جام جهاني انجام شد، ژرمن ها دوبار به عنوان تيم پيروز اززمين خارج شدند و انگليس فرصت دارد تابا پيروزي بر آلمان نتيجه فوق را(22)نمايد. فرانس بكن باوئر، قيصر فوتبال آلمان كه درسالهاي 1966 و1970 بر انگليس غلبه كرد، اعتراف مي كند كه تيم انگليس از بخت مناسبتري نسبت به آلمان براي راهيابي به ديدارفينال برخوردار مي باشد، در ديگر ديدار مرحله نيمه نهايي، تيم ترين تيم جام دهم يعني فرانسه با چكهاي غول كش ديدار مي كندايمه ژاكه تنهامربي اي بود كه قبل از آغاز اين رقابتهاتركيب اصلي خود را شناخته بود او بر نام ستاره هاي خود قلم قرمز كشيد تا درايت خود را به رخ كارشناسان فوتبال بكشد. امشب يكي از اركان خط مياني تيم ژاكه غايب است اما غيبت كارمبوباعث نخواهد شد تاجوركائف، زيدان، گورين و دشان كارايي خود را ازدست بدهند. چكها سابقه اي طولاني در فوتبال اروپا دارند. ياران اوهرين براي رسيدن به اين مرحله ايتاليا، روسيه و پرتغال راقرباني كردند امادر ديدار باپرتغالي ها بي تجربگي بر ياران هيجان زده اوهرين غلبه كرد تا چهارتن از آنان كارت زرد دريافت كردند تا از قدرت تيمشان بكاهند. 30 سال انتظارورزشگاه ويمبلي لندن امشب پس از سي سال انتظار، حساسترين ديدارفوتبال اروپا را در خود برگزارمي كند. انگليس و آلمان دو رقيبديرينه بار ديگر خاطرات فينال جام جهاني 1966 را تكرار خواهند كرد، در آن زمان آلمانها با يك گل مشكوك درهم شكستند اما اين بار وضعيت بكلي تغيير كرده است. انگليس پس از سالها ناكامي تشنه پيروزي است وژرمن ها مي خواهند آبروي خود را در فوتبال اروپا حفظكنند. پس از پايان ديدار دو تيم كرواسي و آلمان، همه جا صحبت از عدم حضوريورگن كلينزمن درديدار با انگليس بود اما ازمنابع مطلع خبرمي رسد، كه شايدكلينزمن پس از اين همه جنجال و هياهو در تركيباصلي فوگتس قرار گيرد. تري ونبلز معتقد است كه آلمانها با مطرح كردن مصدوميت كلينزمن قصدفريب انگليس هارا دارند اما بااين حال فوگتس براين باور است كه كاپيتان او به بازي نيمه نهايي نمي رسد. ديگر مصدوم آلمانها، فردي بوبيك مي باشد كه به دليل صدمه شديد ازناحيه كتف ديگر قادربه همراهي تيمش در جام ملتهانخواهد بود. فرانس بكن باوئر، بزرگ مرد فوتبال آلمان مي گويد: ما با بخت و اقبالي بلند در برابر كرواسي به پيروزي دست يافتيم و تيم انگليس در مقابل تماشاگرانش به طور حتم ما را آزار خواهد داد. از سوي ديگر گري نويل مدافع جوان انگليس به دليل دواخطاره بودن غايب است و پل گاسكوين، درن آندرتون و تدي شرينگهام هم مصدوم هستنداما به بازي امشب خواهند رسيد هافبكهاي انگليس بايد همواره نيم نگاهي به استارتهاي انفجاري سامر داشته باشند چون او در اين رقابتها به يك ليبروي تمام عيار تبديل شده و با سه حركت، دوباردروازه حريفان را گشوده و يك پنالتي براي تيم خود به ارمغان آورده است تيم انگليس در ديدار امشب پيراهن خاكستري رنگ و آلمان پيراهن سفيد برتن خواهند كرد. فرانسه و ايستگاه غول افكن در ديگر ديدار مرحله نيمه نهايي فرانسويهاي خوش تكنيك به ديدار چكهاي تضعيف شده مي روند. در صورتيكه بازيكنان تيم چك بتوانند از سد فرا نسه عبور كنند هريك از آنها يكصد هزار دلارجايزه نقدي دريافت خواهد كرد. دوسان اوهرين، مربي چك درديدار امشب، يان سوچوپارك، پاول كوكا، رادك بيبل ورادك لاتال را به دليل دواخطاره بودن دراختيار نخواهدداشت. همچنين نمچ وپاتريك برگر هم بيمار مي باشند و شايد به ديدارامشب نرسند. نقطه قوت چك در ديدار با فرانسه كارل پوبوركسلي زننده زيباترين گل جام و پاول ندود هافك چپ پاي اين تيم مي باشد. اوهرين قبل از آغاز بازي امشبگفت: هنگامي كه اولين بازي فرانسه را مشاهده كردم متوجه شدم كه آنها بهترين تيم حاضر در انگليس هستند. از سوي ديگر كريستين كارمبوهافبك تكنيكي فرانسويها به دليل دواخطاره بودن و دوگاري به دليل مصدوميت در ديدارامشب حضور نخواهندداشت ايمه ژاكه مربي تيم فرانسه، سابري لاموچي 24 ساله را جايگزين كارمبو خواهد كرد يكي از بازيكناني كه بيش از ساير بازيكنان فرانسه تمايل به پيروزي در بازي امشب دارد، يوري جوركائف مي باشد280 سال گذشته هنگامي كه پدر جوركائف بازوبند كاپيتاني تيم فرانسه را بربازو داشت، اين تيم با پنج گل مغلوب انگليسي ها شد به همين دليل جوركائف آرزو مي كند كه فرانسه در ديدار نهايي به انگليس برخورد كرده تا بتواند انتقام پدر را از ياران ونبلز بگيرد. زيرنويس عكسها: 30 حولاي 1966 لندن ورزشگاه ويمبلي، كاپيتان اوو، زيلزو كاپيتان بابي مور قبل ازديدار فينال داور داينست از سوئيس و بهرام اف ازشوروي به عنوان كمك داور جنجالي اين ديدار نامش در تاريخ باقي ماند. بازي در وقت قانوني(2- 2)مساوي شد، در دقيقه 101 ضربه جف هورست به زير تيردروازه افقي آلمان زده شد، اما از روي خط دروازه، نگذشت، داينست داورسوئيسي به كمك خود نگاه كردو بهرام اف مركز زمين رابه علامت تاييد گل نشان دادتا انگليس(3- 2)پيش بيفتد با اين گل آلمان فرونشست و گل چهارم را نيز پذيرفت و جام را به انگليس سپرد وحالا پس ازسي سال فصل انتقام براي ژرمن هاي متحد فرا رسيده است. ديديه دوشان كاپيتان آرام ومتين فرانسه، در بازي امشبنقش بسيار مهمي برعهده دارد. خلاءكارمبو بايد به نوعي پوشيده شود. اوهافبكي دونده وجنگنده بود و بايد بازيكني جانشين او شود كه خيال دوشان راحت باشد و به بازيگرداني بپردازد. جنگ ديدني چكها بافرانسه مي تواند براي هردو تيم كه يك بار جام قهرماني را بدست آورده اند، بسيار مهم باشد."}