{"title":"2 خبر روزنامه ها يك شركت هوائي را تعطيل كرد","text":". لندن - شركت هوايي اكسكاليبور، در پي دو بار خودداري مسافران ازسوار شدن در هواپيماهاي آن به دليل فرسوده بودن، به فعاليت خودپايان داد، تعطيل شد و هواپيماهايش را به حراجي سپرد. دو هفته پيش مسافران اين شركت در يك فرودگاه ايالت فلوريداي آمريكا از سوار شدن به يك هواپيمايي پهن پيكر اين شركت از نوع دي. سي 10 به دليل استشمام بوي دود از داخل آن، خودداري كرده بودندو حادثه مشابهي چند هفته پيش نيز رخ داده بود و.... سخنگوي اين شركت روزنامه ها رامسئول تعطيل شدن آن خواند كه دوخبر خودداري مسافران از سوارشدن در هواپيما را بزرگ كرده بودند وباعث ترسيدن مردم از خريد بليت و سلب اعتماد آنها از هواپيماهاي آن شركت شده بودند."}