{"title":"موضع اروپا در برابر امريكا در اجلاس ليون روپا تسليم فشارهاي آمريكا نمي شود","text":"واحد رسانه هاي خارجي همشهري: يكي از موضوعاتي كه در دستوركاراجلاس سران كشورهاي گروه 7قرار دارد. مسئله تصويب قانوني در آمريكابا هدف قطع تمام مناسبات تجاري جهان با كوباست. اين عمل آمريكا باعث خشم بسياري از شركتهاي اروپايي و در نتيجه رهبران اين قاره شده است. ژاك شيراك رئيس جمهوري فرانسه و ميزبان اجلاس گروه 7به كلينتون هشدار داده است درصورتي كه واشنگتن اين قانون رابه اجرا درآورد، بروز يك سلسله اعمال تلافي جويانه از جانباروپا اجتنابناپذير خواهدبود. اين مسئله به يك بحث داغ اقتصادي در ميان كشورهاي ثروتمندجهان بدل شده است. كشورهاي گروه 7 با اين اقدام آمريكا در قبال كوبامخالف هستند. به گزارش تلويزيون بي. بي. سي، با نزديك شدن زمان انتخابات رياست جمهوري آمريكا بيل كلينتون طبل تجارت آزاد را به صدا درآورده است. وي بر نقش خود در ايجاد يك نظام جهاني تجارت تاكيد مي كند اما شركاي كلينتون در گروه 7 پايبنديهاي وي را زير سئوال برده اند. منبع اصلي نگراني آنان قانون جديدي در آمريكاست كه براساس آن، شركتهايي كه باكشورهاي نامطلوب از نظر آمريكا وارد معامله تجاري شوند، تنبيه مي شوند. سرمايه گذاري در كوبا اولين هدف بود پس از سرنگوني وهواپيماي كوچك مخالفان دولت كه با توسط نيروي هوايي اين كشور، آمريكا سياست خود را در قابال هاوانا يك شبه تغيير داد. رواديدآمريكا براي برخي از سرمايه گذاران در كوبا صادر نخواهد شد و حتي ممكن است به اتهام وارد كردن خسارت، در دادگاههاي آمريكا تحت تعقيبقرار بگيرند. واكنش ديگر كشورها كاملا روشن بوده است. كشورهاي اروپايي، آمريكاي لاتين و دولت كانادا از حق شركتهاي متبوع براي انجام تجارت با هر كشوري كه بخواهند، پشتيباني مي كنند. كنگره آمريكا فقط به تحريم كوبابسنده نكرده است لوايح ديگري باهدف تحريم شركتهاي طرف معامله با ايران و ليبي در بخش انرژي ازتصويب آن گذشته است. متحدان آمريكا مي گويند واشنگتن مي خواهد باتحميل اولويتهاي سياسي خود بر متحدان تجاري، بازرگاني آزاد را مخدوش كند آنان وعده كرده اند در صورتي كه كلينتون از اين خطمشي دست ندارد، با اتخاذ اقداماتي مشابه به تلافي برخيزند."}