{"title":"اطلاعات پزشكي زيانهاي رواني كم خوابيدن","text":". پرسش: زيانهاي رواني كم خوابي كدامند؟. دكتر روزنفلد: زيانهاي كم خوابيدن و از دست دادن 78ساعت خوابدر شبانه روز بسياراست. اين زيانها بيش از آن هستند كه مردم گمان مي كنند. بزرگترين زيان كم خوابيدن رواني است. فردي كه كمتر از حدنياز بخوابد، بدخلق وخو و بدمشرب و رفتار مي شود. تصميمات غيرمنطقي ونادرست مي گيرد و اقدامات و كارهايش سطحي است. قدرت تفكر كم مي شود. حافظه هميشه خوب كار نمي كند. استعداد خود را تا حد زيادي از دست مي دهد، از مهارتش نمي تواند استفاده كند. سريع الانتقال و حاضرجوابنخواهد بود. از توان درك كردن و تشخيص دادن وي كاسته مي شود. نيروي اعتماد به خود را هم تا حدي از دست مي دهد."}