{"title":"آلفرد ريدل ايران را ترك مي كند","text":"سرويس ورزشي: آلفرد ريدل اواخر اين هفته تهران را براي هميشه ترك خواهد كرد. مسئولان فوتبال اصفهان مصرانه خواستار ريدل بودند اما وي كه دو سال سرمربي تيم ملي فوتبال اتريش بود ترجيح داد كه كشورمان را ترك كند. تيمهاي الشباب امارات، الاتحادوالنصر عربستان و تيم ملي فوتبال مالزي خواستار حضور ريدل در تيمشان هستند. آلفرد ريدل نامي ترين مربي بودكه در چند سال اخير به كشورمان آمده بود و در اين مدت كوتاه تجربيات تازه اي را به تيمهاي ملي سالني، جوانان و نوجوانان ايران انتقال داد."}