{"title":"سازمان هواپيمايي كشوري اعلام كرد: پروازهاي ايران به كويت افزايش يافت","text":". سرويس شهري: براساس توافق ميان سازمان هواپيمايي كشوري و مقام هاي كويتي تعداد پروزهاي ميان دو كشور ايران و كويت از 12 پرواز به 14پرواز در ماه افزايش مي يابد. به گزارش روابط عمومي سازمان هواپيمايي كشوري براساس اين توافق پروازهاي ايران به كويت از شهرهاي تهران، شيراز، مشهد، اصفهان، اهواز، لار و رشت انجام مي شود. در گزارش سازمان هواپيمايي كشوري همچنين آمده است كه پرواز مشهد- كويت و بالعكس از هفته جاري به صورت فوق العاده براي زائران آستانه هشتمين پيشواي امامت، امام رضا(ع)برقرار مي شود."}