{"title":"شرايط ثبت نام خانواده هاي شاهد براي حج تمتع","text":"بنياد شهيد انقلاب اسلامي شرايط ثبت نام خانواده هاي شاهد را براي حج تمتع 76 اعلام كرد. براساس اطلاعيه بنياد شهيد، خانواده هاي شاهد كه تاكنون به حج مشرف نشده اند مي توانند از روز نهم تا شانزدهم تير به مراكز بنياد شهيدواقع در محل سكونت خود مراجعه كنند. از بين خانواده هايي كه در ثبت نام مقدماتي شركت مي كنند، خانواده هاي واجد شرايط انتخاب و بين آنهاقرعه كشي مي شود. والديني كه داراي چند شهيد هستند و يا تنها فرزندشان به شهادت رسيده است و تاكنون به حج مشرف نشده اند در اولويت خواهند بود. خانواده هايي كه فيش حج دراختيار دارند و نوبت تشرف آنها سال 76است، نيازي به مراجعه به بنياد ندارند."}