{"title":"به بهانه برپايي نمايشگاه نقاشي ازآثارهارت ويگ ابرزباخ نقاش آلماني قدرتي از سرعت رنگها","text":"ابرز باخ اخيرا سعي در استفاده بيشتر از روشنايي، نور و مكانهاي خالي در تابلوهايش را داردهارت ويگ ابرزباخ، نقاش اهل لايپزيگ، نقاشي را به عنوان همبستگي ضدامپرياليستي به تصوير كشانده است، او ازيوري گاگارين، فضانوردروسي به عنوان سمبل آسماني نيز در يكي ديگر از آثارش استفاده نموده است. به نوشته مجله اشپيگل ضربات سخت و تهورآميز قلم در آثار اين هنرمندآلماني نشانگر قدرت او در اين كار است و كمتر كسي در آلمان شرقي به پاي او مي رسد او به جاي نقاشي بر روي بومهاي معمولي، از تخته چندلاي سه بعدي استفاده مي كند. پيراهني در حال پرواز، يكي ديگر از آثاراوست و فاصله بين دو آستين آن كه به صورت بال نشان داده شده است، ازيكديگر هشت متر است. در واقع اين تابلو به نوعي رستاخيز است ونمايانگر بحراني سخت ابرزباخ درباره اين تابلو مي گويد: طرح اين تابلو مونتاژي است از پله هاي ساختمان يك سالن سخنراني. اما چند صدمتر دورتر از تابلوي همبستگي و در يك سرسراي شيشه اي ساختمان جديدالاحداث تلكام، ابرزباخ جديدترين تابلويش را بر ديوارنصب كرده مردي در ماه، اثري كه به صورت داس نشان داده شده وروكشي ضميرگونه بر روي آن كشيده شده است. اين تابلو نيز مانند كارهاي قبلي او، انگيزه دوباره اش را به عروج نشان مي دهد و اين بارابرزباخ، هدف از ساختن چنين اثري را تنها به خاطر ارتباطات فكري شخصي بيان مي كندو نه به خاطر انگيزه هاي سياسي. در واقع ماهيت تلكام، او را به دوران كودكيش مرتبط مي كند. با نگاهي به ماه، او به گذشته اش برمي گرددو به دوران كودكيش متصل مي شود. او مي گويد: جهان، من هستم اين نقاش اهل آلمان، براي اينكه بتواند شهرت و اعتبار آلمان شرقي را همچنان تحت نظم و ترتيب قرار دهد، هميشه فردي متمرد و سركش بوده است. اوترجيح مي دهد از فرهنگ خالصي كه داراي اهميتي فراوان است. مراقبت نمايد و به همين خاطر فروش آثارش در غرب رو به افزايش است. در حال حاضر اين مرد فاتح مجموعه آثارش را كه شامل 110 تابلو و آثارپلاستيكي از سه دهه اخير مي باشد، در موزه لايپزيگ به نمايش گذاشته است: قدرتي از سرعت رنگها، تصاوير پرمعني و مجموعه اي از علاقه منديهاو روياها. هرويگ گوراچ، مدير موزه لايپزيگ، به يكي از آثارابرزباخ، سه سالن پياپي و طولاني را اختصاص داده است و مي گويد اين كار براي هنرمندي است كه به خاطر دست يابي به حق و حقوق و به عنوان يك هنرمند ميهن پرست دست كم گرفته شده است. اين شهروند پير، از زمان جنگ، بدون داشتن خانه اي شخصي و فقط با پرداخت اجاره اي در محل قديمي اداره قضايي هيتلر كه در حال حاضر اداره قضايي جمهوري فدرال آنجا را به تصرف خواهد در آورد، زندگي را مي گذراند او بايد سال آينده اين مكان راتحويل دهد. ولي قبل از آن مي تواند در يكي از ساختمانهاي موزه به طورموقت بماند. او در اين مكان و در ميان فضايي تنگ و كوچك دوازده تابلوي كشيده و دراز را به نام هديه به شيلي،(1974)در روي زمين قرار داده است. آنها به صورت تابوتهاي قربانيان كودتاي شيلي ساخته شده اند و به نظر مي رسد كه اين اثر براي موزه نظامي درسدن نيز زمخت وخشن باشد. با اين وجود، اين اثر كه بيانگر خونريزيهاي آن زمان است، هنر نقاشي ابرزباخ را در دوران جوانيش بازگو مي كند و به همين دليل برنهارد هاينريگ، معلم نقاشي ابرزباخ در لايپزيگ از او به عنوان جانشين خودش ياد مي كند و همين مسئله باعث خشم جوانان شده است. در سال 1992، ابرزباخ، تابلوي كاسپار، را در فضايي به مساحت 12مترمكعب قرار داده، او بيهوده سعي داشت تا در خاطراتي از سفر به ژاپن ماجراي قرباني شدن كاسپار را در كوه آتشفشان به صورت رسمي نشان دهد. او به خاطر استفاده از مواد روغني و كولاژ براي روكش نمودن نقاشي ها، ياصندلي هاي باغ وحتي استفاده از كاغذ ديواري، زندگيش را به خطرانداخته است. ابرزباخ، اخيرا سعي در استفاده بيشتر از روشنايي، نور و مكانهاي خالي در تابلوهايش را دارد. ابرزباخ وارث نقاشي آلمان شرقي است وازاين مسئله بر خود مي بالد. ترجمه واحد رسانه هاي خارجي"}