{"title":"قند و شكر مورد نياز كشور براي امسال تامين شد","text":"مديرعامل سازمان قند و شكر اعلام كرد: يك ميليون و 600هزار تن قند وشكر موردنياز كشور براي امسال تامين شده است. . راسخ در گفتگو باواحد مركزي خبر افزود: در حال حاضر900هزارتن قند و شكر در داخل كشور توليد مي شود و بقيه ازطريق واردات تامين شده است. وي گفت: امسال 800 هزار تن شكر خريداري شده كه 85درصد آن وارد كشور شده و 15 درصد ديگرتا پايان شهريور وارد كشورخواهد شد. وي افزود: هرنوع قند و شكر موجود در بازار بايد با نرخ مصوب به ترتيب هركيلو 1310 و 1200 ريال فروخته شود."}