{"title":"روزها و رويدادها","text":"دسامبر 1904دوم دسامبر- اروپا: آلمان و ايتاليا يك موافقتنامه تجاري امضاء كردند. پنجم دسامبر- پاريس: اجراي نمايشنامه شاه ليرويليام شكسپيربه زبان فرانسه. ششم دسامبر- ايالات متحده: روزولت با تكميل آيين نامه مون روئه 1823 اعلام كرد: ايالات متحده ژاندارم آمريكاي لاتين است. دهم دسامبر- استكهلم: جايزه نوبل در ادبيات مشتركابه فردريك ميترال وژوزه اشگاراي تعلق گرفت و نوبل پزشكي راايوان پترويچ پاولف روسي برد. يازدهم دسامبر- واتيكان: پاپ ضمن لغو حق وتو گفت: اگركاردينال هاي نماينده حكومت ها، حتي يك كانديداي انجمن را دردوره آينده انتخاباتي پاپ اخراج كنند، به مجازات شرعي محكوم خواهندشد. شانزدهم دسامبر- چين: ناوهاي جنگي ژاپن براي مقابله با ناوگان روسي در درياي بالتيك، پرت آرتور را ترك كردند. شانزدهم دسامبر- فيلي پين: نيروهاي آمريكايي تلفات سنگيني درسامار متحمل شدند. بيست و دوم دسامبر- اروپا: كميسيون بين المللي تحقيق روي حادثه دوگربانك كار خود راآغاز كرد. تولدها: هشتم دسامبر: ژرژ استيونس سينماگر آمريكايي به دنيا آمد. دهم دسامبر: آنتونن نووتني دولتمردچكسلواكي بدنيا آمد. بيست و يكم دسامبر: ژان بازن نقاش فرانسوي متولد شد. بيست و ششم دسامبر: آلژو كارپانتيه نويسنده كوبايي متولد شد."}