{"title":"رشد اقتصادي كشورهاي صنعتي در سال آينده","text":"سازمان همكاري اقتصادي و توسعه در مورد رشد اقتصادي سال آينده ابرازخوش بيني كرد. به گزارش واحد مركزي خبر وبه نقل از شبكه تلويزيوني بي بي سي، اين سازمان كه مقر آن در پاريس و شامل كشورهاي مهم صنعتي جهان است مي گويد: رشد اقتصادي براي سال 1997 بالغ بر 5/2 درصد خواهد بود. اين سازمان ميزان رشداقتصادي براي آمريكا را در سال آينده 2 درصدپيش بيني كرده است كه نسبت به سال 1996 حدود سه دهم درصد كاهش خواهدداشت اما رشد اقتصادي ژاپن 4/2 درصد خواهد بود كه نسبت به سال 1996حدود 2 درصد افزايش خواهد داشت. رشد اقتصادي فرانسه و آلمان نيز درسال آينده نسبت به سال 1996 بيشتر خواهد بود."}