{"title":"افزودن جوش شيرين براي جلوگيري از ترش شدن شير، غيرمجاز اعلام شد","text":". اصفهان - خبرنگار همشهري: اداره نظارت بر مواد غذايي و بهداشتي اصفهان، افزودن جوش شيرين به شير را براي رفع ترشيدگي غيرمجاز اعلام كرد. اين اداره در اطلاعيه خود ازواحدهاي توليدي و مراكز پخش وفروش شير در استان اصفهان خواست تا شير مصرفي خود را ازدامداريهاي بهداشتي خريداري كنند. اداره نظارت بر مواد غذايي و بهداشتي اصفهان همچنين استفاده از رنگ و اسانس سنتيك را در واحدهاي توليدي غيرمجازدانست و عرضه خامه پاستوريزه نشده را براي مصارف خوراكي، قنادي وبستني سازي ممنوع اعلام كرد."}