{"title":"مسابقات سراسري قرآن به مناسبت هفته وحدت","text":"فرهنگسراي بهمن همزمان با فرارسيدن هفته وحدت و ميلاد باسعادت پيامبراكرم(ص)و امام صادق(ع)دومين دوره مسابقه هاي سراسري قرآن را برگزارمي كند. اين مسابقات با عنوان طلوع رحمت از 26 تير در دو مرحله براي سنين 4تا 70 سال بين خواهران و برادران برگزار خواهد شد. همچنين مسابقه زندگاني امام جعفر صادق(ع)6 مرداد، مسابقه، حفظ 14 حديث از امام صادق(ع)7مرداد مسابقه از زندگاني حضرت رسول(ص)روز 12 مرداد ومسابقه حفظ حديث از پيامبر اكرم(ص)روز 28 مرداد برگزار خواهد شد. علاقمندان مي توانند براي نام نويسي در اين مسابقات به فرهنگسراي بهمن واقع در ميدان راه آهن، ميدان بهمن مراجعه كنند و براي كسباطلاعات بيشتر با شماره تلفن 5311653 تماس بگيرند."}