{"title":"واليبال حذفي تهران، دور از اندازه هاي مطلوب","text":". سرويس ورزشي: مسابقه هاي واليبال جام حذفي باشگاههاي استان تهران (يادواره مرحوم هدايتي)تا قبل از آغاز مرحله يك چهارم نهايي كمترنمايي از يكدوره مسابقه هاي رسمي را با خود به همراه داشت. طي يك هفته از شروع اين رقابت ها در سالن شهيدافراسيابي يا شاهدغيبت تيم هايي بوديم كه با وجود اعلام آمادگي قبلي از حضور دربازيهاسرباز زدند و آنهايي هم كه دراين روزهاي گرم سال با تيمي سرهم بند شده در ميدان حاضر شدند نيز چيزي قابل عرضه براي اندك تماشاگران حاضر در سالن بنام واليبال نداشتند. شايد از امروز يخ اين بازيها آب شود و تماشاگران تشنه بازيهاي خوب بتوانند شاهد يك دوبازي جاندار و زيبا شوند. برخوردفجر وصنام قهرمان ونايب قهرمان جام حذفي سال پيش وپيكان و جاده ابريشم دو تيم دسته يكي فصل قبل از جمله بازيهاي خوبامروز است كه مي تواند تا حدودي باعث انبساطخاطر تماشاگران گريزان واليبال شود. برنامه بازيهاي امروز(سالن شهيد افراسيابي)ساعت 30/15: پيكان الف - جاده ابريشم ساعت 17: صنام - فجرساعت 30/18: پيكان ب- بازيافت"}