{"title":"دقت كنيد! رسمي پسنديده","text":"بسياري از افراد جامعه همواره در انديشه خير رساندن به همنوعان خودهستند و گذاردن منبع آب در گذرگاههاي عمومي براي رفع تشنگي رهگذران نيز يكي از رسمهاي شايسته است كه ريشه در باورهاي مذهبي ما دارد. اما بهره وري صحيح از اين ايستگاههاي آبرساني مستلزم رعايت نكاتي به اين شرح است: 1- حداقل پاسخ به اين اقدام پسنديده، آن است كه از شستشوي دست وصورت از اين منبع هاپرهيز شود. انصاف نيست كه اين آب خنك و گوارابراي غير از آشاميدن مصرف شود. 2- در كنار اين منبع ها معمولاليوانهايي براي استفاده عموم اختصاص يافته است بهتر است كه در اين روزهاي گرم تابستاني همه هنگام بيرون آمدن از خانه با خود ليواني همراه داشته باشند تا هم مراعات مسايل بهداشتي را بكنند و هم آنكه همچون تصوير بخاطر خودداري ازاستفاده از ليوانهاي عمومي، باعث به هدر دادن آب نشوند. 3- نسبت به هدر رفتن آببي تفاوت نباشيم و پس از آشاميدن آب حتماشير را ببنديم شايد كه لحظاتي بعد فرد تشنه ديگري در همين مكان درپي آشاميدن آب باشد."}