{"title":"آينه طبيعت گوزن سيكا","text":". نام علمي: Cervus nippon نام انگليسي: SIKA DEERخانواده: گوزن سانان - Cervidae. راسته: زوج سمان. . اندازه: حداكثر طول بدن 149 سانتي متر و ارتفاع از شانه 81سانتي متر. . وزن 64 كيلوگرم. طول عمر: بطور متوسط 15 سال و گاهي بيشتر. . زادوولد: بچه زا، معمولا، 1 بچه هر بار. . تغذيه: چمن، برگ درختان و ميوه جات. . زيستگاه: كوهپايه هاي جنگلي و اغلب نزديك رودخانه ها. . پراكندگي: بومي آسياي شرقي است اما در اينجا در حال انقراض مي باشد. در نقاطي از اروپا و آمريكا نيز زندگي مي كند. موزه آثار طبيعي و حيات وحش ايران - دارآباد"}