{"title":"ابراز تاسف وزير خارجه آلمان از لغوسفرش به چين","text":"كلاوس كينكل وزير امور خارجه آلمان از لغو ديدارش از پكن كه قرار بوداواسط تيرماه صورت گيرد از سوي چين ابراز تاسف كرد. به گزارش فرانس پرس كينكل همچنين از حق بوندستاك مجلس سفلي پارلمان در تصويبلايحه اي در باره نقض حقوق بشردر تبت دفاع كرد. اين قطعنامه كه تقريبا تمامي نمايندگان اكثريت و اقليت به آن راي دادند موجب خشم پكن شده است. چين در اقدامي تلافي جويانه روز يكشنبه ديدار رئيس ديپلماسي آلمان را بدون تعيين تاريخ به بعد موكول كرد. وزارت امور خارجه آلمان در بيانيه اي تاكيد كرد كه كلاوس كينكل نظرش براين است كه اينك دو طرف بايد با آرامش براي پيشگيري از هرلطمه جدي به روابط بسيار مهم بين آلمان و چين هرچه در توان دارند انجام دهند."}