{"title":"خبرهاي مناطق و مراكز فرهنگي شهرداري تهران آموزش هارموني، آهنگسازي وكنترپوآن در فرهنگسراي سرو","text":"به همت گروه موسيقي فرهنگسراي سرو نخستين دوره آموزش موسيقي دررشته هاي آهنگسازي، هارموني وكنترپوآن در اين مجموعه فرهنگي توسطمحسن الهاميان برپا شده است. علاقه مندان براي ثبت نام مي توانند به نشاني خيابان ولي عصر بالاتر ازپارك ساعي كوچه ساعي مراجعه و يا با تلفن 8799998 تماس حاصل كنند. . bc0090400222نمايش عروسكي جنگل پرماجرا درشهرري همزمان با تعطيلي مدارس و شروع تابستان نمايش عروسكي در پارك مدرس برپا شده است. به گزارش روابط عمومي شهرداري منطقه 20 اين نمايش كه كاري از گروه نمايش خانه فرهنگ دولت آباد است از ساعت 18 الي 40/19 روزهاي زوج به نمايش گذاشته خواهد شد. لازم به ذكر است گروه نمايش خياباني خانه فرهنگ دولت آباد طي سالهاي 73 و 74 در جشنواره تئاتر خياباني مقام اول را كسب كردند.. bc0090400222 فعاليتهاي تابستاني فرهنگسراي خاوران فرهنگسراي خاوران براي استفاده مناسب شهروندان به ويژه دانش آموزان ودانشجويان از اوقات فراغت خود برنامه هاي گسترده اي را براي خواهران وبرادران برگزار مي كند. به گزارش روابط عمومي فرهنگسراي خاوران در بخش فعاليتهاي هنري نمايش فيلم سينمايي و نقد و بررسي آن، كلاسهاي آموزش فيلم سازي وهنرهاي سنتي و تجسمي، در بخش علمي نمايشگاه و آزمايشگاه علوم و فنون و در رشته علوم قرآني محفل انس با قرآن و مراسم زيارت عاشورا درسالنهاي مختلف اين مجموعه برگزار مي شود. براساس اين گزارش، سالنهاي قرائتخانه خواهران و برادران به همراه كتابخانه و نيزفعاليتهاي هنري، آموزشي و علمي خانه كودك ونوجوان از ديگربرنامه هاي متنوع فرهنگي اجتماعي اين مجموعه مي باشد. علاقه مندان براي استفاده از اين برنامه ها مي توانند به فرهنگسراي خاوران واقع در ميدان خراسان، خيابان خاوران مراجعه و براي كسباطلاع با شماره تلفن هاي 53730002 روابط عمومي فرهنگسراي خاوران تماس بگيرند. . bc0090400222مشاوره تعيين رشته تحصيلي دانشگاهي درفرهنگسراي بهمن فرهنگسراي بهمن براي راهنمايي شركت كنندگان ودريافت كنندگان كارنامه كنكور سراسري درسالجاري اقدام به برپايي جلسه مشاوره تعيين رشته تحصيلي در كتابخانه شهيد فهميده كرده است. اين جلسه ها باشركت افراد با تجربه و سابقه تعيين رشته تحصيلي در اواخر نيمه اول تيرماه اجرا مي شود. علاقه مندان مي توانند براي ثبت نام در اين جلسه ها با تلفن 5051384 يا5051287 كتابخانه شهيد فهميده فرهنگسراي بهمن تماس گرفته و يا به نشاني ميدان راه آهن، ميدان بهمن مراجعه كنند. . bc0090400222نمايشگاه هنر سوگوار ديرين عاشوراچهارمين نمايشگاه از سلسله نمايشگاه هاي انديشه هاي اسلامي در آينه هنرمان با عنوان هنر سوگوار ديرين عاشورا ساعت 17 روز يكشنبه 4تيرماه جاري در فرهنگسراي بهمن آغاز به كار مي كند. در اين نمايشگاه بيش از 300 اثر از 200 هنرمند در زمينه نقاشي، گرافيك، مينياتور، نقاشي قهوه خانه اي، حجم سازي، هنرهاي دستي و خط درتالار شماره يك اين فرهنگسرا برپا شده است و تا 25 تيرماه جاري ازساعت 9 تا 18 پذيراي علاقه مندان به هنرهاي تجسمي است."}