{"title":"فيناليستهاي جام حذفي واليبال تهران مشخص شدندپيكان وصنام در پيكارنهايي","text":". سرويس ورزشي: با انجام دو بازي از مرحله نيمه نهايي رقابت هاي جام حذفي واليبال باشگاههاي استان(يادواره مرحوم هدايتي)دو تيم پيكان و صنام با برتري مقابل بازيافت و پيروزي به ديدار نهايي راه يافتند. ابتداپيكان با بهره گيري از ملي پوشان سرشناس خود و با درخشش احمدلاهوتي و بهنام محمودي در سه گيم متوالي از سد تيم بازيافت كه دراين فصل ايرج مظفري را به خدمت گرفت گذشت و آنگاه صنام تيم شگفتي آفرين اين فصل با كار گروهي تيمي، حذف پيروزي نايب قهرمان باشگاههاي ايران را رقم زد. صنام با به خدمت گرفتن ابوترابي پاسور سابق تيم ملي، مسعود آرمات ودرخشش جواني جوياي نام بنام تركاشوند پس از حذف فجر قهرمان باشگاههاي ايران و تهران با مغلوبكردن پيروزي نشان داد كه برخلاف مسابقه هاي باشگاههاي تهران در جام حذفي روند مطلوبتري را طي مي كند بدين ترتيب دو تيم پيكان و صنام برگزاركننده بازي پاياني واليبال جام حذفي تهران در سالن شهداي هفتم تير خواهند بود."}