{"title":"چين، مغولستان و روسيه، پيمان همكاريهاي دفاعي امضا كردند","text":"چين، مغولستان و روسيه يك پيمان همكاريهاي دفاعي را در ارتباط باتعيين مرز مشترك شمال غربي بين سه كشور به امضا رساندند. به گزارش خبرگزاري فرانسه اين پيمان كه محل قانوني نقاط مشترك مرزي را در شرق و غرب مرزهاي سه كشور مشخص مي كند، ديروز به امضا رسيد. امضاكنندگان اين پيمان معاون وزير خارجه چين، سفير مغولستان در چين و سفير روسيه در چين بوده اند. در ارديبهشت گذشته نيز چين، روسيه، قزاقستان، قرقيزستان و تاجيكستان پيماني مبني بر غيرنظامي كردن بخشي از مرز مشترك خود را به امضا رساندند و توافق كردند هرگونه تحركات نظامي در مناطق نزديك را به اطلاع يكديگر برسانند."}