{"title":"در حاشيه...","text":". واحد رسانه هاي خارجي همشهري: ميروسلاف بلازويچ مربي تيم ملي فوتبال كرواسي به دنبال شكست دو بر يك برابر آلمان ها و درپي انتقادهايي كه از تاكتيك هاي او بعمل آمده است، از مقام مربيگري استعفا كرد. او كه در حال حاضر 59 سال دارد و از سال گذشته مربيگري تيم كرواسي رابرعهده گرفت، دليل استعفاي خود را عدم موفقيت ذكر كرد. o افتخار داوري مرحله نهايي رقابتهاي فوتبال 96 جام ملتهاي اروپابه پيرلوئيچي پيرتو از ايتاليا رسيد. داور ديدار تيم هاي فوتبال آلمان و انگليس ساندرپل از مجارستان و داور ديدار تيم هاي فرانسه وجمهوري چك لس موترام از اسكاتلند خواهند بود. o پليس انگليس چند نفر ازطرفداران تيم فوتبال كرواسي را به دليل ايجاد بي نظمي، به آتش كشيدن پرچم آلمان ها، پرتاب سنگ و مجروح كردن دو نفر از افسران پليس در شهر اشتوتگارت دستگير كرد. اين درگيري به دليل پيروزي دو بر يك آلمان برابر كرواسي بود."}