{"title":"كوتاه، از سراسر كشور ايجاد سه رشته جديددر دانشگاه تربيت معلم اراك","text":". سرويس شهرستانها: با تصويب شوراي گسترش دانشگاهها، سه رشته جديد دردانشگاه تربيت معلم اراك داير شد. به گفته غلامعلي نادري رئيس دانشگاه تربيت معلم اراك، يكصد دانشجو از مهرماه امسال در اين رشته ها كه شامل كارشناسي زبان انگليسي، تكنولوژي آموزشي و تربيت بدني است، از طريق آزمون پذيرفته خواهند شد. . c. gنسل آهو در بيرجند رو به انقراض است . بيرجند- خبرنگار همشهري: رئيس اداره حفاظت محيط زيست بيرجندنسبت به انقراض نسل آهو در اين منطقه هشدار داد. وي، شكار بي رويه و نبودن مامورحفاظت محيط زيست به تعدادكافي براي كنترل شكار رااز جمله دلايل اين مساله عنوان كرد. . c. gاختصاص اعتبار براي تجهيز معدن سنگان خواف . خواف - خبرنگار همشهري: براي تجهيز معدن سنگ آهن سنگان خواف، 900 ميليون ريال اعتباردر سال جاري اختصاص يافت، اميري مقدم فرماندار خواف درجلسه شوراي اداري اين شهرستان افزود: ذخيره اوليه معدن 540ميليون تن و ذخيره قطعي آن 332ميليون تن با عيار65 تا 70درصد برآورد شده و با تجهيز كامل آن كه در سال 79 به پايان مي رسد، 1200 نفر جذب كار در معدن خواهند شد. . c. gمطالعات لرزه شناسي كشور به پايان رسيد. سرويس شهرستانها: مطالعات پهنه بندي لغزش لايه هاي زيرزميني استان مازندران به اتمام رسيد. محسن حائري استاد ژئوتكنيك، دانشگاه صنعتي شريف در ساري افزود: اين مطالعات از سوي كميته زلزله و لغزش لايه هاي زمين در وزارت مسكن و شهرسازي انجام شده است. وي در سومين جلسسه كميته كاهش اثرات ناشي از زلزله و لغزش لايه هاي زمين همچنين گفت: مطالعات لرزه شناسي ايران نيز در قالب طرح كالبدي ملي وزارت مسكن و شهرسازي پايان يافته است. . c. gسهميه آرد همدان در تابستان افزايش يافت . همدان - خبرنگار همشهري: فرماندار همدان گفت: براي ارائه خدمات بيشتر به مسافران و شهروندان همداني در تابستان امسال 700 تن آردبه مجموع سهميه نانوايي هاي شهر همدان اضافه مي شود. وي همچنين بااشاره به اينكه در سطح شهر همدان 400 واحد نانوايي فعاليت دارندافزود: قرار است در طول تابستان 18 واحد ثابت و سيار در مبادي ورودي و مركز شهر براي پخت و عرضه نان مورد نياز شهروندان و مسافران ايجادشود. . c. gطرح اكتشاف ماهواره اي معادن دربوشهر اجرا مي شود. بوشهر- خبرنگار همشهري: به منظور شناسايي استعدادها وامكانات معدني استان بوشهر، طرح اكتشاف ماهواره اي معادن استان شهريورماه امسال به اجرادر مي آيد. مرحتمي مدير كل معادن و فلزات استان بوشهر افزود: طرح مذكور براساس داده هاي ماهواره اي و عكسهاي هوايي اجرامي شود و مي تواند در مدت زماني كوتاه، كل معادن استان راشناسايي كند. . c. gبرپايي نمايشگاه فرش در زاهدان . زاهدان - خبرنگار همشهري: به منظور نمايش سهم هنر اصيل فرش بافي در ايجاد اشتغال و درآمد خانواده، نمايشگاه فرش سيستان و بلوچستان در زاهدان برپا شد. به گفته مدير ترويج و مشاركتهاي مردمي جهادسازندگي استان، در اين نمايشگاه 120 قطعه فرش در 15 غرفه آموزشي و ترويجي به نمايش گذاشته شد."}