{"title":"فوتبال جام ملت هاي آسيا سوريه با دو گل بر قزاقستان غلبه كرد","text":". سرويس ورزشي: در چارچوب مسابقات فوتبال مقدماتي گروه هفت آسيا روزجمعه تيم ملي فوتبال سوريه با نتيجه دو بر صفر مقابل قزاقستان به پيروزي رسيد. به گزارش تلويزيون قطر اين ديدار در دمشق برگزار شد. به اين ترتيب سوريه با اين پيروزي و از يك بازي با 3امتياز درصدر قرار گرفت وقزاقستان با 2 بازي و سه امتيازدوم و قطر بايك بازي و بدون امتياز در رده سوم ايستادند. قزاقستان هفته گذشته با نتيجه يك بر صفر در آلماتي تيم قطرراشكست داده بود."}