{"title":"خزانه داري آمريكا آتش گرفت","text":". واشنگتن - پريروز ساختمان پنج طبقه 125 ساله خزانه داري آمريكا كه در مجاورت كاخ سفيد قرار گرفته است آتش گرفت و 5/3 ساعت مي سوخت. دودناشي از اين حريق منطقه ساختمانهاي دولتي، معروف به مثلث دولت كه راس آنرا كاخ سفيد و قاعده اش را ساختمان كنگره تشكيل مي دهد پوشانده بود. راديو- تلويزيونهاي آمريكا تا ساعتها، پي درپي اعلام مي كردند كه در اين ساختمان پول وجود نداشته است و محل چاپ اسكناس و ضرب سكه. تاآن ساختمان 1800 متر فاصله دارد. چاپ اسكناس توسط وزارت خزانه داري انجام مي شود."}