{"title":"بغداد و سازمان ملل در موردبازرسي مراكزنظامي عراق به توافق رسيدند","text":"مقامهاي رسمي عراق و سازمان ملل اعلام كردند دو طرف ديروز در موردبازرسي از تمام مكانهاي نظامي عراق، به توافق رسيدند. به گزارش خبرگزاري فرانسه ازبغداد، اين توافقنامه به وسيله رولف اكيوس مسئول خلع سلاح عراق ورياض القيسي معاون وزير مشاور درامور خارجه عراق در يك كنفرانس مطبوعاتي اعلام شد. القيسي گفت: مذاكرات منجر به صدور يك بيانيه و برنامه كاري مشترك ميان عراق و كميسيون ويژه سازمان ملل براي خلع سلاح عراق شد. اكيوس نيز گفت وي روز دوشنبه گزارشي را در مورد نتايج مذاكراتش باعراق به شوراي امنيت سازمان ملل ارائه خواهد داد."}