{"title":"برائت پس از 17 سال زندان","text":". سانتاآنا- يك آمريكايي به نام كه وين لي گرين كه از 17 سال پيش به جرم كروكوركردن زن حامله اش و كشتن جنين او در زندان بسر مي برد، پريروز بي گناه اعلام شد و آزاد گرديد وي ديروز از دولت درخواست غرامت كرد و دادخواست خود را به دادگاه داد. دولت مسئول اشتباه قضات است محكوميت وي قبلا تاييد كرده بود. كه وين در جريان جلسات دادرسي كه 17 سال پيش برگزار شد خود را بي گناه اعلام مي كرد، ولي شواهدي كه قاضي آنها را قانع كننده مي دانست باعث محكوميتش شد تا اينكه چند روزپيش مردي كه به اتهام قتل پنج نفر دستگير شده بود به ايراد ضرب نسبت به همسركه وين نيز اعتراف كرد و با دلايل كافي ثابت كرد كه او قاتل جنين است. همسركه وين در جريان اين حمله قواي باصره و سامعه و نيزحافظه خود را از دست داده است و نمي تواند چيزي را تميز دهد. كه وين در آن تاريخ سرجوخه نيروي دريايي آمريكا بود."}