{"title":"گونه هاي گياهي و جانوري دنا از خطرانقراض نجات يافت","text":". سرويس شهرستانها: با حفاظت از منطقه دنا در استان كهكيلويه وبويراحمد در سه سال گذشته، خطرنابودي انواع گونه هاي گياهي برطرف شده و نسل حيواناتي از جمله قوچ و ميش كه در اين منطقه رو به انقراض بود، افزايش يافته است. به گفته مديركل حفاظت محيطزيست استان، هم اكنون يكصد گونه از جانوران وپرندگان در منطقه حفاظت شده دنا زيست مي كنند. وي خرسهاي قهوه اي عظيم الجثه، انواع گربه هاي وحشي به ويژه سياه گوش كه قبلا تصور مي شدتنها زيستگاه آنها رشته كوههاي البرز است، همچنين سنجاب ايراني كه از زيباترين سنجابهاي جهان به شمار مي رود و كبك دري را از جمله گونه هاي كمياب منطقه دنا اعلام كرد."}