{"title":"دقت كنيد دوچرخه و بچه ها","text":"دوچرخه سواري يكي از سرگرميها و بازيهاي مورد علاقه كودكان است و هيچ بچه اي را شايد نتوان يافت كه عاشق دوچرخه نباشد. تابستان نيز به لحاظ تعطيلي مدارس و مناسب بودن هوا براي دوچرخه سواري فصل مطلوبي است اما دوچرخه سواري در گذرگاههاي عمومي همواره اسباب نگراني است. بچه ها با دوچرخه هايشان كوچه هارا مي پيمايند، با هم مسابقه مي دهندو هيجاني بر آنها غالبمي شود كه اجازه نمي دهد خطرهايي را كه ازبازي در چنين مكانهايي آنها را تهديد مي كند، درك كنند. دوچرخه سواري ورزش و سرگرمي بسيار مفيدي است و نبايدبر سر راه روي آوردن بچه ها به اين سرگرمي مانعي ايجاد كردبلكه بايد بافراهم آوردن شرايط مناسب آنها را حتي تشويق نيز كرد. بردن آنان به محلهاي مناسبي همچون پاركها و رعايت نكات ايمني توسطرانندگان هنگام عبوراز كوچه دو نكته بسيار مهمي است كه بايد به آن توجه داشت."}