{"title":"آب آبانبارهاي قديمي كاشان قابل شربنيست","text":". كاشان - خبرنگار همشهري: دبير كميته احياء و بازسازي آبانبارهاي كاشان نسبت به استفاده شهروندان كاشاني از آب اين آبانبارها براي آشاميدن هشدار داد. وي گفت: آب موجود در آبانبارهاي كاشان غيربهداشتي است و آشاميدن آن باعث شيوع بيماريهاي مختلف مي شود. وي همچنين گفت: استفاده از پمپ برقي در ورودي آبانبارها نيز موجببهم خوردن آب در مخزن و مخلوط شدن باكتريهاي موجود در كناره مخزن باآب مي شود. عده اي از مردم كاشان در حال حاضر به دليل نامناسببودن آبآشاميدني اين شهر، آب شرب مورد نياز خود را از چهار آب انبار دايرقديمي تامين مي كنند."}