{"title":"در آينده نزديك به جاي بليت هواپيمابه مسافران يك شماره داده مي شود","text":". سرويس شهري: چند شركت هواپيمايي بزرگ جهان براي كاهش هزينه هاي خودبه جاي صدور بليت به زودي بليتهاي الكترونيكي صادر خواهند كرد. تام مورفي رئيس بخش توزيع وخدمات ياتا كه در مالزي به سرمي بردروز پنجشنبه به خبرنگارخبرگزاري جمهوري اسلامي ايران دركوالالامپور گفت اين روش مي تواند انقلابي در سيستم سنتي صدور بليت به وجود آورد. در اين سيستم به جاي صدور بليت به مسافر يك شماره داده مي شود. وي افزود سيستم هاي الكترونيكي در آينده كار آژانسها را نيزبرعهده خواهند گرفت."}