{"title":"برگزاري نمايشگاه عكس و نقاشي آب و زندگي","text":"همزمان با آغاز هفته صرفه جويي در مصرف آب، اولين نمايشگاه عكس ونقاشي با عنوان آب و زندگي در محل نگارخانه انديشه گشايش يافت. دراين نمايشگاه آثار برگزيده سه دوره مسابقه عكاسي آب و زندگي و آثارمنتخب چهارمين دوره مسابقه نقاشي كودكان در زمينه صرفه جويي آب به نمايش گذاشته شده است. اين نمايشگاه از سوي ستاد آموزش همگاني مصرف بهينه آب با همكاري فرهنگسراي انديشه برگزار شده است. اين نمايشگاه تا تاريخ هفتم تيرادامه دارد كه در مراسم اختتاميه جوايز برندگان سومين دوره مسابقه عكاسي نيز اهدامي شود."}