{"title":"بانك اتريش با پنج بانك ايراني موافقتنامه تامين هزينه صادرات امضا كرد","text":"بانك اتريش اعلام كرد: در زمينه تامين هزينه صادرات با پنج بانك عمده ايراني موافقت نامه هائي امضا كرده است. به گزارش واحد مركزي خبر مجله اقتصادي ميد چاپ لندن با درج اين مطلبنوشت: مسئولان بانك اتريش اعلام كردند كه اين موافقت نامه ها راه رابراي صدور كالاهاي ساخت اتريش به ايران به ارزش چند صد ميليون دلارهموار خواهد كرد. در ضمن هزينه صادراتي براي صادركنندگان اتريشي به مراتب سهل تر و سريعتر تامين مي شود. بنابراين گزارش اين توافق بدنبال موافقت چهل و دو بانك عمده آلماني براي پرداخت وامهاي طويل مدت به ايران حاصل شده است."}