{"title":"اخبار مناطق و سازمانهاي شهرداري تهران","text":"كانون ادبي شهر سالم تشكيل شد ستاد شهر سالم براي گسترش فرهنگ عمومي در جهت هدف هاي فرهنگي اين ستاد كانون ادبي تشكيل داده است. علاقه مندان براي ثبت نام و شركت در جلسه هاي شعرخواني، قصه، خاطره نويسي و نقد و بررسي آثار ادبي به محل كتابخانه هاي شهر سالم درشهرري فلكه اصلي دولت آباد مراجعه نمايند. جشن پايان دوره پيش دبستاني در فرهنگسراي خاوران سومين جشن اختتاميه دوره هاي آموزشي پيش دبستاني فرهنگسراي خاوران روزپنجشنبه سي و يكم خردادماه در خانه كودك و نوجوان اين مجموعه برگزارشد. به گزارش روابط عمومي فرهنگسراي خاوران در اين مراسم چند برنامه نمايشي اجرا شد و از نونهالان شركت كننده در اين دوره هاي آموزشي تقديرشد. كتابخانه كودكان و نوجوانان فرزانگان منطقه 8 ثبت نام مي كندكتابخانه كودكان و نوجوانان فرزانگان شهرداري منطقه 8دوره هاي آموزشي هنري شامل نقاشي و كلاژ، طراحي، قرآن، خط و زبان داير كرده است. علاقه مندان براي ثبت نام و كسب اطلاعات بيشتر مي توانند به نشاني نارمك سه راه گلستان جنب پارك تسليحات كوچه شهيد گلستاني مراجعه و يابا تلفن 7820544 تماس حاصل نمايند."}