{"title":"توفان مرگ در سواحل ايتاليا","text":". بالسترات - توفانهاي دريايي ايتاليا استراحت و مرخصي را براروپائياني كه تابستانها براي استفاده از درياي معتدل مديترانه به ايتاليا مي رفتند، حرام كرده است. ديروز يك آلماني و پنج ايتاليايي كه در آبهاي سواحل سيسيل سرگرم موج سواري بودند، براثر توفان دريايي جان خود را از دست دادند. يك كشتي تفريحي آمريكايي نيزدر شمال غربي ايتاليا گرفتارتوفان شد و به قعر دريا فرو رفت و نوزده مسافر آمريكايي آن با هلي كوپترنجات، از آب بيرون كشيده شدند. توفان در سواحل ايتاليا سبب شده است هرروز تا شش بار پرچم سياه(منع ورود به آب)در ساحل به اهتزازدرآيد. تلفات سيل در منطقه توسكاني ايتاليا نيز به بيش از 12 تن رسيده وهنوز دهها تن ناپديد هستند."}