{"title":"گزارش سازمان انتقال خون ايران: سال گذشته يك ميليون ايراني خون اهدا كردند","text":". سرويس شهري: سال گذشته بيش از نهصد و چهل و هشت هزار ايراني بامراجعه به واحدهاي خونگيري سازمان انتقال خون ايران، خون اهداكردند. روابط عمومي سازمان انتقال خون ايران با صدور اطلاعيه اي همچنين اعلام كرد آمارهاي موجود نشان مي دهد در سال هاي گذشته شمارمتقاضيان اهداي خون حدود 25درصد افزايش داشته است كه اين امرنشانه توجه مردم كشور ما به ارزشهاي اين عمل خيرخوهانه و انساني است. در اين اطلاعيه با اشاره به اعلام نهم مرداد به عنوان روز اهداي خون، از رسانه هاي فرهنگي براي گراميداشت و معرفي افزون تر اين روز درخواست ياري شده است."}