{"title":"عصر ورزش در راديو يك ساله شد","text":". سرويس ورزشي: راديو با پوشش فراگيري كه در جهان دارد بالطبع داراي جذابيتي ويژه در ميان رسانه هاي گروهي است در جهان ورزش نيز راديواز دورترين نقطه جهان با علاقمندانش ارتباط برقرار مي كند و آخرين تحولات عالم ورزش را به اطلاع آنها مي رساند. در كشور ما نيز راديوپوشش همگاني نسبت به تحولات جاري ورزش دارد كه از ميان تمامي اين برنامه هاعصر ورزش در راديو از آن دسته برنامه هايي است كه همه روزاز ساعت 10/17 تا 30/17 برنامه اي جذاب و شنيدني با اجراي جواد طبسي نژاد براي علاقمندانش تهيه مي كند. اين برنامه كه به وسيله گروه ورزش و تفريحات شبكه سراسري صداي جمهوري اسلامي ايران تهيه مي شود يكمين سال فعاليت خود را پشت سر گذاشته است. يكمين سال تولد اين برنامه رابه تهيه كنندگان آن تبريك گفته وبراي آنها در سال جاري آرزوي توفيق مي كنيم."}