{"title":"فعاليتهاي فرهنگي، آموزشي و ورزشي درمراكز فرهنگي تهران","text":"خانه فرهنگ محله امامزاده يحيي(وابسته به شهرداري منطقه 12)اقدام به برگزاري يكدوره مسابقات فوتبال تحت عنوان جام وحدت جهت نوجوانان سنين 14 تا 18 سال نموده است. علاقمندان به شركت در اين مسابقات كه از سي ام تير آغازخواهد شد جهت ثبت نام مي توانندتا بيستم تير به محل اين خانه فرهنگ به نشاني خيابان ري، خيابان آبشارغربي، كوچه شهيد هداوند مراجعه و يا با شماره تلفن 353228 تماس حاصل نمايند. دوره آموزش الكترونيك بابهره گيري از لابراتوار مجهز به كيت ها ووسايل آموزشي الكترونيك توسط خانه فرهنگ حر(وابسته به شهرداري منطقه 11)برگزار مي شود. علاقمندان به فراگيري اين دوره مي توانند جهت ثبت نام تا چهاردهم تيرماه به محل اين خانه فرهنگ به نشاني ميدان حرمراجعه نمايند. خانه فرهنگ مذكور همچنين اقدام به استفاده از ابتكاري جديد در آموزش نقاشي كودكان براي جذب و جلب هر چه بيشتر خردسالان و نوجوانان به فراگيري اين هنر نموده است. هنرجويان نونهال رشته نقاشي اين خانه فرهنگ از طريق اعزام به باغ وحش تهران در پارك ارم و ديدن حيوانات باغ وحش اشكال واقعي حيوانات را بخاطر سپرده و سپس اقدام به ترسيم اشكال جانوران مختلف مي نمايند. همچنين يكدوره مسابقه نقاشي تحت عنوان عاشورا و امام(ره)توسطخانه فرهنگ محله حر برگزار مي شود. علاقمندان به شركت در اين مسابقه مي توانند آثار نقاشي خود را در ارتباط با قيام عاشورا و حضرت امام(ره)حداكثر تا پانزدهم تيرماه به محل اين خانه فرهنگ در ميدان حر ارسال نمايند. واحد آموزش فرهنگسراي خاوران براي ترم تابستان كلاسهاي آموزشي حفظقرآن كريم، پيش دبستاني، نقاشي، خوشنويسي و سفال را براي كودكان ونوجوانان به ويژه دانش آموزان برگزار مي كند. كودكان و نوجوانان علاقه مند براي نام نويسي و شركت در اين كلاسهامي توانند به فرهنگسراي خاوران واقع در ميدان خراسان، خيابان خاوران مراجعه و براي كسب اطلاع بيشتر با شماره تلفن هاي 53730002 واحدآموزش تماس بگيرند. اولين دوره آموزش آواز و رديف آوازي توسطنورالدين رضوي سروستاني درفرهنگسراي سرو برپا شده است. علاقه مندان جهت ثبت نام مي توانند به نشاني خيابان ولي عصر، بالاتر از پارك ساعي، كوچه ساعي مراجعه و يا باتلفن 8799998 تماس حاصل كنند."}