{"title":"خودكشي شاهزادگان","text":". بن - دو شاهزاده آلماني ديشب در اتومبيل خود در شهربادوايسني روبه روي هم نشستند و در يك لحظه ماشه هاي تفنگ شان را كه به سوي قلبيكديگر نشانه گرفته بودند كشيدند و به اين ترتيب خودكشي كردند. آنهاپرنس ارنست لئوپلد و پرنسس سابين مارگارت از ايالتهاي ساكس كبورگ وگوتا هستند. شاهزاده 61 ساله و شاهزاده خانم 55 ساله بودند. دادستان ايالت باوير درباره انگيزه خودكشي آنان دست به تحقيق زده است ايالتهاي آلمان قبلا به صورت اميرنشين اداره مي شد و بر هر يك از آنها شاهزاده اي حكومت مي كرد."}