{"title":"پيروزي كارپف در دور نهم شطرنج قهرماني جهان","text":". سرويس ورزشي: آناتولي كارپف قهرمان روسي شطرنج جهان در نهمين دورمسابقه شطرنج قهرماني جهان مقابل كاتاكامسكي حريف آمريكائي خود به پيروزي رسيد. كارپف كه در اين بازي بامهره هاي سفيدبازي مي كرد درحركت چهل ويكم بر حريف خودغلبه كرد. كارپف 45 ساله تا اين مرحله با 5/6 امتياز در مقابل 5/2امتياز ازحريف جوان 22ساله خود پيش افتاده است. هريك از اين دو رقيب كه به امتياز 5/10 و يا 11 امتياز دست يابد برنده اين مسابقه 20 مرحله اي خواهد بود دور دهم اين مسابقه امروز برگزار خواهد شد."}