{"title":"روزها و رويدادها","text":"سپتامبر 1904چهارم سپتامبر- روسيه: فرمان امپراتوري، شرايط اقامت يهوديان را در اين كشور مشخص كرد. هفتم سپتامبر- آسيا: با امضاي قرارداد ميان تبت و انگلستان تبت جزو مناطق تحت الحمايه انگلستان شد. دهم سپتامبر- پاريس: قسمت دوم رمان دختر پادشاه بلژيك و افسراتريشي منتشر شد. پانزدهم سپتامبر- آلمان: كنگره اسقف هاي كاپوسن خواستار لغوتحقيقات مذهبي در موسسات تحصيلي شد. نوزدهم سپتامبر- كنگو: پادشاه بلژيك گروهي را براي بررسي اتهامات وارده به دولت اين كشور به كنگواعزام كرد. بيستم سپتامبر- ايالات متحده: بافلاير2 برادران رايت، يك كيلومتر در دايتون كاليفرنيا پرواز كردند. بيست و يكم سپتامبر- صربستان پيراول شاه صربستان تاجگذاري كرد. بيست و سوم سپتامبر- تبت: نيروهاي نظامي انگلستان به تبت اعزام شدند. بيست و چهارم سپتامبر- فرانسه: باشگاه هوايي ايروكلوب يك آزمون هوانوردي با هواپيماهاي مجهز برپا كرد كه در آن شركت كنندگان 100 متر را در جهت مخالف باد مي پيمايند: ارتفاع پرواز از نقطه حركت تا محل فرود نبايد از 17 سانتيمتر تجاوز بكند. بيست و پنجم سپتامبر- افغانستان: در فاصله ميان شهرهاي كابل، قندهار و شانگري علائم راهنمايي نصب شد. تولدها: شانزدهم سپتامبر: تولدآروو توريتانن نويسنده فنلاندي. بيست و يكم سپتامبر: هانس هارتونگ نقاش فرانسوي - آلماني متولدشد. درگذشت: هجدهم سپتامبر: هربرت فون بيسمارك سياستمدار آلماني متولد شد."}