{"title":"تعجب جهاني از انتخاب يك زنداني از پنج حوزه انتخاباتي","text":". داكا- حسين محمد ارشاد كه خبرگزاري فرانسه وي را ديكتاتور نظامي سابق بنگلادش خوانده است، ديروز پس از آزادشدن از زندان به پارلمان رفت و به عنوان نماينده سوگندياد كرد وي از هر پنج حوزه اي كه از داخل زندان خود را نامزدكرده بود برنده شده است، امامي تواند تنها يك كرسي رااشغال كند و انتخابات چهارحوزه ديگر به بعد موكول شده است. حزب او نيز 32 كرسي بدست آورده است ناظران مسائل سياسي تعجبمي كنند، مردي كه پنج سال پيش، پس از 9 سال حكومت براثر قيام هواداران دمكراسي بركنار و زنداني شد; اينك از پنج حوزه انتخاباتي برگزيده مي شود. اين نخستين بار است كه يك فرد زنداني از پنج حوزه به پارلمان فرستاده مي شود."}