{"title":"در جستجوي شهرهاي آينده(واپسين بخش)","text":"اجزاء لازم براي شهر مناسب زندگي در سومين و آخرين بخش از سلسله مقالات مربوط به شهرهاي سازگار بامحيطزيست يا شهرهاي پايدار، مسايل عمده شهري و برخي اجزاء لازم براي شهر مناسب زندگي را پي مي گيريم. مسائل عمده شهري وجود آب و بهداشت و تامين آبشيرين در حجم و كيفيت مناسب وكافي وبهينه سيستم زهكش براي خروج فاضلاب انسان شرايط بهداشت فيزيكي و ذهني و چگونگي دسترسي به خدمات و كيفيت آن تصاحب فضاي شهري، معاملات دربازار، آژانس هاي املاك و سياست هاي شهري. اشغال فضا بدون طرح ريزي وبدون كنترل در مناطقي كه ريسك بالادارند. فجايع شهري و آسيبپذيري نسبت به پديده هايي با منشاء طبيعي(مانندزمين لرزه)، پديده هايي كه منشاء كاملا طبيعي ندارند(مانند سيلاب ولغزش زمين)و پديده هايي با منشاء غيرطبيعي(مانند حوادث ناشي ازمواد شيميايي). زيستگاه، مسكن و روش هاي گزينه براي سكني. جمعيت بيش ازحد در خانه هادر سطح شهر. حمل و نقل: موجوديت، دسترسي، نوع، كيفيت و پيامدهاي آن و گزينه هاانرژي: منبع، استفاده، دسترسي، پيامدها و گزينه هاآلودگي هوا(گاز حاصل از صنايع و ترافيك ماشين ها)آلودگي رودخانه ها و تغذيه كننده آبهاي زيرزميني آلودگي صداوجود دسترسي به امكانات آموزشي و بنيادي. آموزش رسمي و غيررسمي در تمام سطوح(به ويژه براي سوادآموزي). برنامه هاي ايجاد كار براي مقابله با بيكاري كه به ويژه به اقشارمحروم آسيب مي رساندطرح ريزي، مديريت استفاده وبهبود فضاهاي سبز در شهرها ومناطق طبيعي و روستايي اطراف شهرها. برخي اجزاء لازم براي شهر مناسب زندگي شهرهاي خوب مكان هاي قابل زندگي هستند كه پيرشدن در آنها مي تواندتجربه شيريني باشد و جايي است كه بچه ها مي توانند زندگي كنند وآموزش ببينند. شهرهاي خوب به شكل هاي ساده وپيچيده با طبيعت تداخل دارند. اين مسئله در تعادل اقليم، حيات وحش و زيستگاه شهر نقش دارد. طبيعت درشهرها مي تواند به توليد غذا، بازيافت مواد زائد آلي، آموزش و تفرح ياري رساند. در شهرهاي خوب، فعاليتهاي زيادي انجام مي شود و از فضاي آن استفاده هاي چندمنظوره و مداومي مي شود. شهرهاي خوب، ايمن هستند. پياده روهاو مسيرهاي مخصوص دوچرخه دراولويت هستند. زنان، بچه ها وافراد عليل به راحتي در شهر ترددمي كنند. شهرهاي خوب و تميز و بهداشتي هستند آنها داراي هوا و آب خوب وساختمانهاي بهداشتي كه براي اقامت مناسب هستند مي باشند. شهرهاي خوب خدمات بنيادي متمركزرا با سيستم هاي غيرمتمركز تركيبمي كنند. مديريت جريانهاي آب، مواد و انرژي، بهينه است و با چرخه هاي حيات هماهنگ است. شهرهاي خوب داراي ارزش تجربي زيادي هستند. فعاليتها، حركت ها وجريانها قابل رويت مي باشند. اين مسئله روحيه و رفتار مردم راارتقاءو شناخت شهروندان را افزايش مي دهد و درگيري آنها را بازندگي و محيطزيست شهري تسهيل مي كند. شهرهاي خوب، گذشته و آينده اي دارندكه با چگونگي ساختارشان و حيات اجتماعي و فرهنگي موجود در آنهاشناخته مي شوند. موزه آثار طبيعي و حيات وحش ايران"}