{"title":"2/7 ميليارد دلار صادرات كامپيوتر","text":". پكن - چين كه اينك سالانه معادل دو ميليارد دلار كامپيوتر صادر مي كنداعلام كرد كه ظرف 3سال آينده صادرات خود را در اين زمينه به 2/7ميليارد دلارافزايش خواهد داد و شهرت اين كشور را ازصادركننده پارچه به صادركننده تكنولوژي پيشرفته مبدل خواهد كرد و خواهد كوشيدكه تا سال 2000 از لحاظ نرم افزار، رقيب ژاپن و آمريكا شود. اولين فيلم كارتوني تماما كامپيوتري چين ديروز وارد بازار شد. يك مقام چيني گفت كه همه هدف اين كشور اين است كه بتواند همسطح جمعيت خودهمواره يك چهارم اقتصاد جهاني را در دست داشته باشد."}