{"title":"همزمان با هفته صرفه جويي مصرف آب مصرف آبدر تهران به شدت بالا رفت","text":"همزمان با هفته صرفه جويي مصرف آب، مصرف آب در تهران طي روزهاي يكشنبه و دوشنبه اين هفته به شدت افزايش يافت. مصرف آب در تهران روز دوشنبه به 2 ميليون و 623 هزار مترمكعب رسيدكه نسبت به سال گذشته در همين روز 7/12 درصد بيشتر است. در روز يكشنبه نيز مصرف آب16 درصد بيش از روز مشابه سال پيش بود. چنين ارقامي در تاريخ آبرساني شهر تهران سابقه نداشته است. ازاين رو، روابط عمومي شركت آب و فاضلاب استان تهران بارديگر به شهروندان تهراني توصيه كرد، با بهره گيري صحيح از آب، استفاده از اين مايه حيات را براي همگان امكان پذير سازند."}