{"title":"خدمات دندانپزشكي و عينك بيمه تامين اجتماعي ارائه مي شود","text":". سرويس اجتماعي: بيمه شدگان تامين اجتماعي به زودي تحت پوشش بيمه دهان و دندان و عينك قرار مي گيرند. يك منبع آگاه در تامين اجتماعي به خبرنگار ما گفت: از آنجايي كه بسياري از بيمه شدگان تامين اجتماعي خواستار استفاده از امكانات دندانپزشكي و عينك در غالب بيمه درماني تامين اجتماعي شده اند اين سازمان تصميم به ارائه اينگونه خدمات در غالب بيمه گرفته است. وي افزود مراحل مقدماتي اين طرح انجام شده است و حداكثر طي دو ماه آينده به اجرا در مي آيد و بيمه شدگان مي توانند از خدمات بيمه اي دهان و دندان و عينك استفاده كنند. قابل ذكر است تاكنون خدمات دندانپزشكي و عينك جزء خدمات بيمه اي تامين اجتماعي نبوده و افراد نيازمند به اين گونه خدمات مجبور به پرداخت كل هزينه هاي مربوط بوده اند."}