{"title":"هشدارفائو در مورد كاهش توليد موادغذايي","text":"سازمان خواربار و كشاورزي ملل متحد(فائو)اعلام كرد كه مصرف موادغذايي در جهان با روند سريع تري نسبت به توليد آن جريان دارد. به گزارش واحد مركزي خبر ازلندن براساس گزارش اين سازمان طي يك بررسي كه در 93كشور در حال توسعه انجام شده، مصرف مواد غذايي ده درصد بيش ازتوليد آن است و اين كشورهابيش از پيش به واردات موادغذايي وابسته شده اند. بنابراين گزارش از سال 1974تاكنون، تجارت كالاهاي كشاورزي 75 درصدرشد داشته وبهاي آنها نيز سه برابر شده است. اين گزارش ضمن بيان نگرانيهاي كشورهاي جهان سوم درمورد دسترسي هميشگي به موادغذايي، به اين كشورها توصيه كرده است كه سياستهاي مناسب را براي تشويق بر افزايش توليد مواد غذايي اعمال كنند."}