{"title":"درخواست كمك كشورهاي فقير","text":". واحد رسانه هاي خارجي همشهري: وزيران تعدادي از فقيرترين كشورهاي جهان درخواست كرده اند كه كشورهاي غني در مورد بازپرداخت بدهيها به آنها كمك كنند. به گزارش تلويزيون بي. بي. سي، بيش از 70 كشور آفريقايي، حوزه كارائيب و اقيانوس آرام ازوزراي عضو گروه 7 خواستار كمك شدند. آنان، درساموا اجلاسي را تشكيل دادند و از كشورهاي گروه 7خواستند تا در اجلاس خود درليون به مساله بدهيهاي كشورهاي در حال توسعه توجه كنند. كشورهاي در حال توسعه، بويژه منطقه جنوب صحراي آفريقا، دچار مشكلات عظيمي براي بازپرداخت بدهيهاي خود هستند."}