{"title":"آموزش علمي و عملي تعزيه در حوزه هنري","text":". نخستين دوره كارگاهي واحد نمايش حوزه هنري ويژه تعزيه برگزارمي شود. اين دوره به شكل علمي و عملي و بااستفاده از استادان تعزيه برگزار مي شود و مباني و اصول اساسي تعزيه مورد بحث و بررسي قرارمي گيرد. هنرجويان اين دوره، طي فراگيري اصول تعزيه، اجراهايي از تعزيه رانيز به صحنه مي برند. علاقه مندان جهت كسب اطلاعات بيشتر و ثبت نام مي توانند به نشاني: تقاطع خيابان حافظ و انقلاب- كوچه آرژانتين، پلاك 1/4 مراجعه و يا با شماره تلفن 8891053 تماس حاصل كنند."}