{"title":"پس از سه روز مذاكره دولت فيليپين وچريكهاي مورودرباره كليات پيمان صلح به توافق رسيدند","text":"گفتگوهاي صلح دولت فيليپين و جبهه آزاديبخش ملي(مورو)ديروز باتوافق در زمينه پاره اي مسائل مهم براي پايان دادن به جنگ داخلي 24ساله پايان يافت. به گزارش خبرگزاري فرانسه دولت و جبهه مورو پس از سه روز گفتگو درمورد ساختار منطقه خودگردان مسلمان نشين بتوافق رسيدند آنان همچنين درباره مسائل امنيتي از جمله تشكيل نيروي پليس منطقه اي وادغام رزمندگان مورو در ارتش بتوافق دست يافتند. گزارش مي افزايدمذاكرات دو طرف تا تهيه پيش نويس نهايي پيمان صلح ادامه خواهد يافت. نورميسواري رهبر جبهه مورو گفت آنان به هدف مشترك يعني صلح منصفانه و با افتخار و فراگير نزديكتر مي شوند."}