{"title":"نتايج تحقيق پيرامون وضعيت گرايشهاي ديني دانشجويان اعلام مي شود","text":". سرويس عملي فرهنگي: گردهمايي روسا و معاونين فرهنگي جهاد دانشگاهي هفتم و هشتم تيرماه در دانشگاه رازي كرمانشاه گشايش مي يابد. به گزارش خبرنگار همشهري، اين گردهمايي با هدف پيگيري تحقق منويات رهبر معظم انقلابدرخصوص اسلامي شدن دانشگاههابرگزار مي شود. بحثهاي اين گردهمايي به وضعيت فرهنگي موجود و شناسايي آسيبهاي مسائل فرهنگي دانشگاهها اختصاص دارد و به همين منظور از شخصيتهاي علمي و فرهنگي مراكز حوزه و دانشگاه و بعضي از تشكلهاي دانشجويي براي شركت و سخنراني در اين گردهمايي دعوت به عمل آمده است. جهاد دانشگاهي از سال 70 تاكنون كارهاي مطالعاتي درخصوص ريشه يابي مسئله اسلامي نشدن دانشگاهها را در ابعاد مختلف آغاز كرده است و دراين ميان نتايج تحقيقاتي بررسي وضعيت گرايشهاي ديني دانشجويان دراين گردهمايي تشريح خواهد شد."}