{"title":"فوتبال محلات مناطق بيست گانه رقابت سخت دربازي جوانمردانه فوتبال محلات تهران","text":"مرحله دوم مسابقات فوتبال محلات از نيمه دوم مرداد ماه آينده با شركت تيمهاي قهرمان مناطق بيستگانه شهرداري تهران در گروه سني جوانان وبزرگسالان برگزار خواهد شد نزديك به نيمي از مناطق در آستانه اتمام مسابقات مقدماتي و در تدارك براي حضور قوي در مرحله نهايي(بين مناطق)خود را آماده مي كنند. دومين دوره مسابقات فوتبال محلات شهرداري تهران يادواره يادگار حضرت امام(ره)از نيمه دوم فروردين ماه با شركت نزديك به 25000 بازيكن در قالب 1000 تيم در گروه سني جوانان و بزرگسالان آغاز شد و همچنان ادامه دارد. در منطقه 3 تيمهاي زرگنده وباطريسازي هفته گذشته با شكست تيمهاي حافظ و شهيد كلانتري بانتايج 3- صفر و يك بر صفر خودرابه ديدارهاي نهايي نزديك كردند و ديدار تيمهاي نيرو وسعيد به تساوي بدون گل انجاميد. در گروه سني جوانان دو بازي برگزار شد كه طي آن تيمهاي اتحاد شميران و دروس بر حريفان خود پيروز شدند. منطقه چهار روزهاي حساسي رادر فوتبال محلات پشت سرمي گذاردجمعه گذشته تيمهاي پوياي شميران نو و شيردلوفينال گروه سني جوانان را درحضور هزاران تماشاچي و آقايان رمضاني معاون اجتماعي منطقه و زرين كمر مسئول ورزش منطقه و جمعي از پيشكسوتان ورزشي برگزار كردند كه تيم پوياي شميران نو توانست با نتيجه دو بر يك بر تيم شيردلوغلبه كندو عنوان قهرماني را به خود اختصاص دهد. ديدار رده بندي را تيمهاي مهرو شايان برگزار كردند كه تيم مهر با نتيجه جالب چهار بر صفر به پيروزي دست يافت. در پايان جوائز ارزنده اي و لوح تقدير به تيمهاي اول تا سوم اهداءشد. در پايان مقرر شد با موافقت مسئولان منطقه به منظور تسهيل دربرگزاري مسابقات سرويس بهداشتي و رختكن در دو مجموعه وحدت تهرانپارس و شهداي شميران نو احداث شود. در گروه سني بزرگسالان تيمهاي فرهنگسراي وحدت تهرانپارس - يادمجيديه و ميثاق مقابل حريفان خود پيروز شدند و بازي تيمهاي شهيدلواساني و شهيد آويني نصر و شهيد باقي زاده و مهر كرمابدر به تساوي انجاميد. در ادامه مسابقات فوتبال محلات درمنطقه هشت چهار بازي درگروه سني جوانان برگزارشد وتيمهاي شهيد عباسپور، شهيد نامجو و پروازتوانستند حريفان خود را شكست دهند. بازي تيمهاي اميد پرنده و صنايع چوب به تساوي يك بر يك انجاميد. بهترين بازي هفته را تيمهاي شهيدعباسپور و اميد بيات برگزار كردند و رضا حسني و گرگين مرادي به عنوان بازيكن و داور برتر هفته انتخاب شدند. رقابت هاي فوتبال محلات درمنطقه 9 هفته دوم خود را پشت سرگذاشت كه در گروه سني بزرگسالان تيمهاي كشاورز- شهداي چيتگر- كانون چيتگرفتح گرمكدره و شهداي تهرانسر مقابل حريفان خود به پيروزي رسيدندبازي پرگل هفته بين تيمهاي فتح گرمكدره وآذر جوانان برگزار شد كه طي آن فتح گرمكدره با نتيجه 12- صفر حريف را شكست داد. بهترين بازي را تيم شهداي وردآورد و شهداي تهرانسر برگزار كردند وتيم شهداي تهرانسر به عنوان تيم برتر هفته برگزيده شده. بهترين بازيكنان حسام كرد مافي از تيم شهداي وردآورد و مهدي افروزي از تيم فتح گرمكدره انتخاب شدند هوشنگ صلوايي داور برتر هفته شناخته شد. در گروه سني جوانان تيمهاي بسيج شهرك آزادي - آذرخش شهداي وردآورد- مقاومت- شهيد جعفري ومبارزان وردآورد مقابل حريفان خود پيروزشدند تيم مبارزان وردآورد با زدن 6 گل به مبارزان تهران بيشترين گل را به ثمر رساند. تيم شهيد جعفري تيم برتر هفته و ابراهيم عبدل خياباني بهترين بازيكن ونادعلي غياثوند به عنوان بهترين داور شناخته شدند. دور دوم مسابقات فوتبال محلات منطقه ده در رده بزرگسالان باچهارمسابقه هفته گذشته ادامه يافت به دليل حساسيت و نزديكي رقابت ها به مرحله نهايي تيمها با جديت هر چه بيشتر در صحنه حضور پيدا مي كنند. در اين هفته 13 گل از خط دروازه ها عبور كرد و تيمهاي صادق مهر قائم و سليمانيه با پيروزي مقابل حريفان خود چشم به دور نهايي مسابقات دارند. بهترين بازيكن هفته محمد پاكاني و بهترين سرپرست حاج كاظمي از تيم صادق بودند. گزارش فوتبال محلات منطقه 12در اين هفته از مسابقات 6 بازي انجام شد كه 19 گل از خط دروازه گذشت بهترين بازي ها، بين تيم هاي شهداي پمپ بنزين و دارايي كه در خاتمه شهداي پمپ بنزين دو بر يك به پيروزي رسيد. بهترين تيم بزرگسالان اين هفته شهداي پمپ بنزين بهترين بازيكن هفته: از بزرگسالان جواد تقوي بهترين داور هفته: محمد ميمي بهترين مربي هفته: محسن بياتاني از شهداي پمپ بنزين در رده سني جوانان با انجام 20بازي كه 10 تيم شركت كننده دردوگروه 5 تيمي به رقابت پرداختند و 4 تيم صعودكننده به مرحله نيمه نهايي مشخص شدند. در رده سني بزرگسالان در مرحله دوم 12 تيم حضور داشتند كه در 2گروه 6 تيمي انجام شد و از گروه دوم تيم شهداي پمپ بنزين باانجام 5 بازي با 12 امتياز تيم اول گروه دوم گرديد. قابل ذكراست چهار تيم صعودكننده رده سني جوانان عبارتند از: جوانان فجر سپاه - جوانان پيوند- جوانان باباخاني - جوانان تهران مي باشند. حجت الله فرهنگي يكي اززحمتكشان ورزشي منطقه 12 مي باشدكه زحمات زيادي در امر برگزاري مسابقات كشيده است. منطقه 13 در هفته پنجم مسابقات فوتبال محلات شاهد هشت ديدار بودكه طي آن تيمهاي شاهين فيروز، باران آور، رويان، آلاله وانقلابدماوند مقابل حريفان خودپيروز شدند. در اين هفته 46 گل از خطدروازه ها گذشت و مصطفي مرادي به عنوان بهترين بازيكن حافظ جعفري به عنوان بهترين گلزن و داود جعفري داور برتر هفته معرفي شدند. مسابقات منطقه 13 در زمين خاكي و پيروزي مقابل ميدان تره بارانجام مي شود و آقاي بهرام زاده مسئول ورزش منطقه همكاري چشمگيري در هرچه بهتر برگزار شدن مسابقات را دارد. در منطقه 15 جمعه گذشته چهاربازي برگزار شد كه نتايج زير به دست آمد: پارس بنفشه 3- شهداي بسيج صفرنواب صفوي 5- شهداي مولا يك خاوران صفر- قدس مسعوديه 3شهداي خاورشهر صفر- شهيد پاسادصفرمسابقات فوتبال محلات درمنطقه 18 در گروه سني جوانان وبزرگسالان به مراحل آخر خودنزديك مي شود و قرار است درمرحله نهايي از هرگروه سني شش تيم با يكديگر پيكار كنند. در گروه سني جوانان تيمهاي شهداي وليعصر- جوانان وليعصر، جوانان فردوس، شهداي هفده شهريور، خبازپور و شهيد محلاتي ودر گروه سني بزرگسالان تيمهاي آزادگان - شاهين فردوس - همايون وليعصر- شهيد قنبري - شهيد گودرزي و شهيدرجبي به رقابت خواهند پرداخت. در مرحله مقدماتي رقابتهاي منطقه 18 كه 68 تيم در آن شركت داشتند، 129 بازي برگزار شد. قضاوت محمد فنايي در منطقه تيم ياران جوانمرددرچهارچوبرقابت هاي فوتبال محلات در منطقه 20 به مقام قهرماني گروه سني بزرگسالان رسيد. در اين گروه 22 تيم به صورت دوره اي با يكديگر به رقابت پرداختند كه سرانجام چهارتيم ياران جوانمرد، شهداي جوانمرد، پيروزي باقر آباد، توحيد نصرآباد به مرحله نيمه نهايي راه يافتند كه تيمهاي پيروزي باقرآباد و ياران جوانمرد بعد از شكست حريفان خود به فينال راه يافتند; در فينال تيم ياران جوانمرد در حضور هزاران تماشاچي با قضاوت خوب محمد فنايي داورسرشناس بين المللي فوتبال برگزار شد كه توانست با تك گل محسن كريمي تيم پيروزي باقرآباد راشكست دهد. مسابقات فوتبال محلات در منطقه بيست با تلاش چشمگير ناصرصالح مدرس فدراسيون فوتبال و با كمك علي مرادي و يوسف بابايي برگزارمي شود. اسامي تيم قهرمان: امير اصغري، علي خوشبخت، قدير محمدي، محسن كريمي، علي توپال، عزت الله توكلي، سعيد علي بخشي، رضا پرويزي، حسن كارخانه، عباس نوروزپور، محمدكريمي، محسن اخگري، غلام غلامي، ناصرميرزايي، علي فلاح، علي رضايي، ميليجا بزرگي، جمشيد تقي زاده، مربي: سعادت پور، سرپرست: نوري"}