{"title":"برديوار نگارخانه ها","text":"گالري گلستان: نمايشگاه طرح و ساخت نقره وسنگ ثريا امانپور از 5 تا 12تيرماه از ساعت 9 تا 12 و 16تا 20، خيابان دروس، شهيدكماسايي، شماره 42. تلفن 2541589. نگارخانه آفرينش سرو: نمايشگاه آثار عكاسي شهريار توكلي و فرشيدآذررنگ، تا 5 تيرماه، از ساعت 16 تا 20، ولي عصر، كوچه ساعي، فرهنگسراي سرو. نگارخانه آفرينش اميركبير: نمايشگاه نقاشي مرجان خسرونژادتا11 تيرماه، از ساعت 9 تا 12 و 15 تا 19، پارك قيطريه، فرهنگسراي اميركبير. تلفن 2207051. نگارخانه هنر ايران: نمايشگاه نقاشي محمدكاظم ويزواري از سوم تانهم تيرماه. ساعت 9 تا 17، كارگر شمالي، روبروي پارك لاله، كوي شهيد صدوقي، شماره 19. تلفن لا 927562. گالري هفت ثمر: نمايشگاه نقاشي هاي فاطمه وفايي نژاد تا روز 6تيرماه ازساعت 16 تا 20، خيابان مطهري، كوه نور، كوي پنجم، شماره 25. تلفن 8731403نگارخانه تهران: نمايشگاه آثار نقاشي اساتيدمرحوم فتح الله عبادي و علي محمدحيدريان، از ساعت 9 تا 15 ضلع شرقي دانشگاه تهران، خيابان قدس. نگارخانه برگ: نمايشگاه نقاشي هاي غلامحسين نامي تا 15 تيرماه ازساعت 9تا 12 و 16 تا 19. ولي عصر، نرسيده به ميرداماد، دامن افشار. تلفن 8886629گالري ضرابي: نمايشگاه نقاشي ليدا خانچيان و پريچهر باقري صادقي. تا پنجم تيرماه. از ساعت 10 تا 12 و 16 تا 20. پاسداران، بوستان 2، گيلان، موحد2، شماره 2/2. تلفن 239664. نگارخانه آفرينش نور: نمايشگاه نقاشي فرشاد قانع تا هفتم تيرماه از ساعت 9 تا 13. ميدان دوم صادقيه، بلوار آيت الله كاشاني، موسسه آموزشي فرهنگي نور. نگارخانه بامداد: نمايشگاهي از آثار نقاشي هاي مليحه و مهسا كاظمي از 8 تا 14تيرماه از ساعت 17 تا 20، خيابان استاد مطهري، فجر، كوچه ماگنوليا، شماره 35. تلفن 8830317."}