{"title":"وزير محيط زيست ايتاليا سيل ويرانگرايتاليا نتيجه دخالت انسان درساختاررودخانه هاست","text":". سرويس شهري: در پي وقوع فاجعه سيل در شمال ايتاليا كه باعث نابودي دو دهكده و مرگ دهها تن شد، وزير محيط زيست ايتاليا اعلام كرد كه دستكاري كف رودخانه ها به ويژه بتوني كردن بستر رودها باعث شده است كه اين اكوسيستم هاي بزرگ آبي توان جذب سيلاب را از دست بدهند. به گزارش واحد مركزي خبر وزير محيطزيست ايتاليا هشدار داده است كه اگر براي باز گرداندن وضعيت طبيعي رودخانه ها اقدامات جدي و سريع انجام نشود، تلفات و خسارات سيل در ايتاليا از اين هم بيشتر خواهد شد. به گزارش دفتر محيط زيست سازمان ملل متحد، بهره برداري ازشن وماسه بستر رودخانه و تغيير دادن ساختار طبيعي آنها، در دهه هاي اخيرباعث انقراض نسل گونه هاي آبزي به ويژه ماهيان و جاري شدن سيل هاي ويرانگر شده است."}