{"title":"پيشنهاد اف. بي. آي به چين !","text":". پكن - پليس امنيت داخلي و كشف جرائم آمريكا، اف. بي. آي، كه در مسكوو 22 پايتخت ديگر داراي دفتر است، به دولت چين پيشنهاد كرده است كه براي همكاري در كشف جرائمي كه به آمريكا و چين مربوط مي شود در پكن دفتر باز كند. اين سازمان پليسي آمريكائي كه در سراسر جهان نام آن مترادف باجاسوسي است در پيشنهاد خود تاكيد كرده است كه پس ازالحاق هنگ كنگ به چين، اين همكاري لازم است. با وجود اين، تصور نمي رود كه دولت چين چنين اجازه اي را به اف. بي. آي آمريكا بدهد وفعاليت ماموران يك سازمان جاسوسي خارجي را در كشوربپذيرد."}