{"title":"طرح 157 ميليارد دلاري ژاپن براي توسعه تكنولوژي","text":". واحد رسانه هاي خارجي همشهري: ژاپن در نظر دارد كه طي 5 سال آينده 157 ميليارد دلار در زمينه توسعه فعاليتهاي علمي و تكنولوژيك كشورهزينه كند. به گزارش تلويزيون سي ان ان، دولت ژاپن روز دوشنبه اين طرح 5 ساله رابه عنوان بخشي از تلاشهاي خود براي تحرك بخشيدن به اقتصاد كشور اعلام كرد. اين بودجه توسط شوراي علوم و تكنولوژي، كه رياست آن به عهده نخست وزير ژاپن است، تقسيم بندي و هزينه خواهد شد انتظار مي رود كه هيات دولت اين طرح را در هفته آينده تصويب كند."}