{"title":"نوعي گلپر","text":". نام علمي: Heracleum mantegazzianum. خانواده: UMBELLIFERAE گياه دائمي بومي قفقاز كه گل هاي آن در ارديبهشت و خرداد ماه ظاهر مي شوند. تماس با شيره آن در پوست ايجاد التهاب مي كند. بلندي گياه به 3 مترمي رسد برگها بزرگ، لوبدار با حاشيه دندانه دار و به طول تقريبا 50سانتيمتر هستند. از اين گياه جهت تهيه فراورده هاي دارويي براي بهداشت پوست استفاده مي كنند. . نيازها: مكان سايه - آفتاب، خاك معمولي و نسبتا مرطوبازدياد: از طريق كاشت بذر اول بهار صورت مي گيرد. سازمان پاركها و فضاي سبز شهرتهران"}