{"title":"فعاليت آموزشي - هنري خانه هاي فرهنگ تهران","text":"o خانه فرهنگ محله تهذيب(وابسته به معاونت اجتماعي شهرداري منطقه 19)اقدام به برگزاري كلاسهاي آموزشي قرآن، زبان انگليسي، نقاشي، خوشنويسي، طراحي، سفالگري، كار دستي، خياطي، گلسازي، قلاببافي ومكرومه بافي، مرواريدبافي، گلدوزي، عروسك سازي و فوريت هاي پزشكي وكمك هاي اوليه نموده است. علاقه مندان مي توانند جهت ثبت نام همه روزه تا نهم تيرماه از ساعت 9صبح تا 5 بعدازظهر به محل اين خانه فرهنگ به نشاني خاني آباد نو، خيابان مهران، كوچه نهم مراجعه و يا با شماره تلفن 5825218 تماس حاصل نمايند. o خانه هاي فرهنگ محله رازي ودولت آباد(وابسته به شهرداري منطقه 20)اقدام به تشكيل كلاسهاي آموزشي و هنري جهت ترم تابستان نموده اند علاقه مندان به شركت در دوره هاي آموزش قرآن، زبان انگليسي، طراحي، خياطي، خطاطي، گلسازي، قلاببافي و مكرومه بافي، مرواريد بافي، گلدوزي، دوختهاي سنتي، سفره آرائي، شيريني پزي و فوريت هاي پزشكي وكمك هاي اوليه مي توانند تا پانزدهم تيرماه به محل خانه فرهنگ رازي به نشاني شهرري، خيابان 24 متري، خيابان شهيد پورحسيني و خانه فرهنگ دولت آباد به نشاني شهرري، فلكه اول دولت آباد، شهرك وحدت مراجعه نمايند. خانه فرهنگ محله حافظيه(وابسته به معاونت اجتماعي شهرداري منطقه 13)اقدام به برگزاري كلاسهاي آموزش نقاشي، كاريكاتور، تصويرسازي ومينياتور نموده است. علاقه مندان مي توانند جهت ثبت نام همه روزه تا نهم تيرماه به محل اين خانه فرهنگ به نشاني خيابان سي متري نيروي هوايي، خيابان حافظيه مراجعه و يا با شماره تلفن 725820 تماس حاصل نمايند."}