{"title":"مخالفت شديد ژنرال لبد با گسترش فرهنگ غرب","text":". مسكو- ژنرال Lebed لبد مسئول شوراي امنيت ملي روسيه ديروز باهرگونه فعاليت مروجين مذهبي خارجي در اين كشور مخالفت كرد و گفت: اين روزها روسيه به حدي بدون درو پيكر شده است كه حتي فرقه اي كه درژاپن بارها ساختن گاز سمي در مترو توكيو باعث مرگ عده اي شد در كشورما براي خود به تبليغ پرداخته است. لبد با گسترش فرهنگ غرب از طريق برنامه هاي تلويزيوني، فيلمهاي سينمايي، فروش نوارهاي موسيقي و حتي لباسهائي كه با فرهنگ روسيه مغايرت دارد به شدت مخالفت كرد و گفت مايل نيست حتي هنرمندان غربي كه هنرشان فسادانگيز و مغاير با فرهنگ روس است در روسيه برنامه اجرا كنند. لبد گفت مسئله اساسي روسيه، ازدست دادن نظم و قانون است و ادامه اين وضع روسيه را به يك جنگل پهناور مبدل مي كند. مافياي روسي دشمن اول مردم روسيه است. هرعملي درروسيه بايد مطابق قانون انجام شود. در همه جنبه هاي زندگاني بايدقانون حكومت كند، نه رشوه، نفوذ، زوربازو و...."}