{"title":"تقاضا از وزارت راه و ترابري","text":"جاده ساوه - شهرك صنعتي كاوه به دليل كم عرض بودن به گذرگاه حوادث خونين رانندگي تبديل شده است. وزارت راه و ترابري سالهاست برنامه تعريض اين قطعه را در برنامه خود دارد، اما هنوز اقدامي به عمل نياورده است. جا دارد براي حفظ جان مردم نسبت به تعريض اين جاده هرچه زودتر اقدام شود. مولاييپاركينگ خالي نياوران در ضلع جنوبي پارك نياوران از طرف شهرداري يك پاركينگ مجهز نيزاحداث شده كه مراجعين به پارك براي پارك اتومبيل هاي خود دچار مشكل نباشد. متاسفانه آنطور كه مشاهده شده در داخل اين پاركينگ اتومبيلي ديده نمي شود و برعكس گروهي از افرادكه ظاهرا عادت به بي اعتنايي به قوانين دارند اتومبيل هاي خود را در دو سوي خيابان منتهي به پاركينگ كه داراي تابلوهاي توقف ممنوع مي باشد پارك مي كنند. افسوس خوردم كه با وجود چنين توقفگاه امن چرا بايد بي اعتنا به نظم عمومي باشيم. دكتر عباس توكلي راه ارتباطي روستاي بم آبادبر اثر جاري شدن سيل و سيلاب حاصل از آن كه موجب تخريب پل شد از دوسال پيش تاكنون تنها راه ارتباطي روستاي بم آباد در 15 كيلومتري بخش خاني آباد ايلام با ساير نقاط استان قطع شده است و مردم روستا اينك با مشكلات بسياري روبرو هستند. از جهاد سازندگي و مسئولان راه وترابري استان تقاضا دارد در مورد احداث پل و ترميم راه اين روستاهمت كنند. ساكنان روستاي بم آبادرعايت عدالت در اداره حمل و نقل قند و شكر، اضافه كاري كاركنان بين 20 تا 25ساعت مي باشداما در سطح مسئولان بالاتر، 120 ساعت اضافه كاري منظورشده است. عدالت ايجاب مي كند، در اضافه كاري كاركنان تجديد نظر شود وجا دارد، مسئولان سازمان قند و شكر، بر اين روند نظارت داشته باشند. نام محفوظمسئله نان اصفهان با توجه به اينكه نان يكي از مهم ترين اجزاء غذاي مردم به ويژه اقشارمحروم و كم درآمد مي باشد، لازم است مسئولان وشوراهاي آرد و نان كشورنسبت به برخورد با متخلفان و حل مشكلات مربوط به نان شهر اصفهان اقدام جدي معمول دارند. كيفيت پخت نان در اين شهر افت فاحشي كرده است. محمود بليغيان - اصفهان زمين بايرقطعه زميني بين شهرك آزمايش(اجرائيات)و شهرك ژاندارمري قراردارد كه تبديل به زباله داني و محل تجمع افراد ولگرد شده است. حداقل شهرداري مي تواند باتبديل اين زمين به پارك، فضاي سبز يا زمين ورزشي به وضع نابهنجار كنوني خاتمه بدهد. ساكن منطقه"}