{"title":"توسط افراد خير صورت گرفت: 160 هزار مترمربع زمين براي ساخت مدرسه","text":"سرويس علمي فرهنگي: در حالي كه توسط افراد خير در سالهاي گذشته 161هزار و 257 متر مربع زمين به آموزش و پرورش تهران اهدا شده عمليات احداث يازده مدرسه در تهران به علت مخالفت مالكان خصوصي زمينهامتوقف شده است. به گزارش روابط عمومي اداره كل آموزش و پرورش شهر تهران، مالكين اين زمينها با تنظيم شكاياتي مانع از تكميل اين مدارس شده اند. اين روابط عمومي افزود: اولين قدم براي احداث زمين در تهران يافتن زمين بدون معارض است كه در همين زمينه اقداماتي براي تملك اراضي باكاربري آموزشي به عمل آمده است. همچنين پس از پيداشدن زمين و حل مشكلات آن، مهمترين مساله تامين اعتبار لازم است و به همين دليل مسئولان بايد عنايت بيشتري به تخصيص بودجه موردنياز امر مدرسه سازي داشته باشند."}