{"title":"مراسم توديع اسقف دزموندتوتوبا كليساي آفريقاي جنوبي","text":". ژوهانسبورگ - آسوشيتدپرس: اسقف دزموند توتو ديروز به خدمت ده ساله اش در راس كليساي انگليكن آفريقاي جنوبي پايان داد. مراسم سرشارازاحساسات بازنشستگي اسقف اعظم در كليساي جامع سن جورج برگزارگرديد. نلسون ماندلا رئيس جمهوري آفريقاي جنوبي، جورج كاري اسقف اعظم كانتربري، جواكيم چيسانورئيس جمهور موزامبيك و لتسي پادشاه لسوتواز جمله كساني بودند كه در توديع توتو شركت داشتند. سخنرانان، توتو را به خاطرشهامت و مخالفت صريح وبي باكانه باآپارتايد و گرمي ونشاطي كه هرگز از ابرازشان شرمنده نبود، ستايش كردند. كاري گفت: خنده توتو آتش شهامت و اعتماد را در مطرودان جامعه شعله ور مي ساخت كاري پيامي از اسقف تره ور هادلستن روحاني ضدآپارتايد انگليسي راقرائت كرد كه گفته بود50سال است توتو رامي شناسم. ميليونها نفر در سراسر جهان به اسقف اعظم دزموند توتو به خاطرزندگي و آثار و اعمالش اداي احترام مي كنند. او فرستاده خدادر عرصه راستي و دادگري است عمرش دراز باد."}