{"title":"دقت كنيد! ديواره خطرناك","text":"مدتهاست در ابتداي راه ورودي رودهن، پل غيرهم سطحي ساخته شده است كه با يك ديواره 90 سانتي متري، محور جنوبي هراز و فيروزكوه را از هم جدا مي كند. اين ديواره به علت نبود علائم راهنمايي و كور بودن ديدرانندگان، همواره سبب حوادث ناگوار شده و به جان و مال مردم خسارت وارد كرده است تنها چراغ چشمك زن و هشدار دهنده اين محور نيز دراغلب شبها عمل نمي كند. اگرچه نصب چراغهاي ديگري نيز حداقل از 250متري پيش از رسيدن به مانع در جاده مي تواند اين نقص را برطرف كند واز بروز حوادث ناگوار بكاهد. رودهن- پرويز ضيائيان"}