{"title":"اعدام 231 قاچاقچي مواد مخدر در چين ظرف 3روز","text":". پكن - اعدام واردكنندگان، خريداران، فروشندگان و كساني كه در چين مواد مخدر نگهداري مي كنند ادامه دارد و ظرف سه روز گذشته جمعا 231مجرم از اين دست در شهرهاي مختلف چين در ملاءعام اعدام شدند تا باعث عبرت ديگران قرار گيرد. چين يك ميليارد و دويست ميليون نفري تنهادويست هزار معتاد دارد. تا 16سال پيش چين ابدا معتاد مواد مخدر نداشت. مبارزه مجدد بااعتياد درچين از سال گذشته آغاز شده است و اخيرا حزب كمونيست (حاكم)چين تصميم گرفته است بار ديگر به اعتياد پايان دهد. اين حزبدر 1949 به اعتياد چين كه در آن تاريخ 5ميليون معتاد داشت پايان داد."}