{"title":"واليبال حذفي تهران امروز چهره دو تيم فيناليست مشخص مي شود","text":". سرويس ورزشي: در رقابت هاي واليبال جام حذفي باشگاههاي استان تهران (يادواره مرحوم هدايتي)چهار تيم راه يافته به مرحله نيمه نهايي مشخص شدند. پيروزي، بازيافت، پيكان وصنام چهار تيمي بودند كه باموفقيت گام به مرحله نهايي گذاشته اند و امروز با انجام دوديدار، چهره دوتيم فيناليست نيز روشن مي شود. مهمترين حادثه ماقبل ديدارهاي نيمه نهايي، حذف تيم صاحبنام فجرقهرمان باشگاههاي ايران و قهرمان دوره پيش جام حذفي تهران بود كه بدست تيم صنام صورت گرفت. برنامه بازيهاي امروز(سالن شهيد افراسيابي)ساعت 30/15: پيكان - بازيافت. ساعت 17: پيروزي - صنام"}