{"title":"نقص فني دستگاههاي خنك كننده مصرف آب راافزايش داد","text":". سرويس اقتصادي: استفاده از دستگاههاي خنك كننده معيوب مصرف آب و هدرروي آن را افزايش داده است. به گزارش روابط عمومي شركت آب و فاضلاب استان تهران، مصرف آب ازابتداي امسال تا پايان روز سه شنبه گذشته به رقم 12 ميليون و 552هزار متر مكعب رسيد كه نسبت به مدت مشابه پارسال 24/6 درصد رشد نشان مي دهد. بررسي هاي كارشناسان شركت آبو فاضلاب نشان داده است كه رقم قابل توجهي از افزايش ناگهاني مصرف آب در تهران مربوط به دستگاههاي خنك كننده است همين بررسي ها بيانگر اين مطلب است كه درصد بالايي ازهدر روي آب تهران نيز از طريق دستگاههاي خنك كننده اي كه داراي نقص فني است ناشي مي شود. در حالي كه با صرف هزينه اي اندك مي توان از اين هرز روي آب جلوگيري كرد. آمار مصرف آب در روز سه شنبه به بيش از 6/2 ميليون مترمكعب رسيدكه نسبت به روزمشابه پارسال 45/7 درصد افزايش داشت."}