{"title":"رئيس جمهوري افغانستان براي ديدار باسران گروههاي مخالف به جلال آباد رفت","text":". اسلام آباد- خبرگزاري فرانسه: برهان الدين رباني رئيس جمهوري افغانستان ديروز وارد جلال آباد شد تا با رهبران سه گروه مخالف حكومت خود گفتگو كند. منابع افغان كه اين خبر را منتشر كرده اند مي گويندهدف ديدار رباني درست دو روز بعد از سوگند گلبدين حكمتيار در مقام نخست وزيري افغانستان، آن است كه رقيبان خويش را به مشاركت در دولت متقاعد سازد. خبرگزاري اسلامي افغان گزارش داد رباني در اين سفر با يونس خالص رئيس جناح ديگري از حزب اسلامي، محمدنبي محمدي رهبر حزب حركت انقلاب اسلامي و پيراحمد گيلاني رهبر جبهه اسلامي افغانستان(ميانه رو)مذاكره خواهدكرد."}