{"title":"وزير اطلاعات: قدرت منطقه اي ايران توطئه هاي آمريكا را خنثي مي كند","text":". سرويس سياسي: وزير اطلاعات در گردهمايي بزرگ مبلغان طرح هجرت در قم گفت: دورنماي قدرت منطقه اي جمهوري اسلامي ايران موجب خنثي شدن توطئه هاي آمريكا و متحدانش خواهد شد. به گزارش خبرنگار همشهري از قم حجت الاسلام فلاحيان در بخش ديگري ازسخنان خود به معرفي گروههاي فكري منحرف و شيوه هاي جذب نيرو در آنهاپرداخت و گفت: عمده فعاليتهاي دشمنان انقلاب اسلامي القاء ناتواني دين در هدايت جامعه و طرح جدايي دين از سياست است. وي نقش روحانيت در پاسداري ازحريم ولايت و هدايتگري نسل جوان رامهم قلمداد كرد و افشاي تشكلهاي وابسته را كه سعي در گسترش جلوه هاي فرهنگي غرب در ميان جوانان دارند از وظايف اصلي مبلغان ذكر كرد. بنابراين گزارش در اين گردهمايي سردار سرتيپ افشارفرمانده نيروي مقاومت بسيج نيزدر سخناني به نقش روحانيت و مبلغان متعهد درتقويت بنيه اعتقادي جوانان بسيجي اشاره كرد و گفت: بسيج و روحانيت دو جزء تفكيك ناپذيرند."}