{"title":"8 عضو خانواده در حادثه رانندگي كشته شدند","text":". گرگان - خبرنگار همشهري: بي احتياطي و سرعت غيرمجاز يك راننده كاميون به نام علي ناز فريدوني سبب مرگ 8 عضو يك خانواده شد. حادثه ازبرخورد كاميون شماره 33388 گرگان در محور بابلسر- فريدون كنار باسواري شماره 22641 ساري 11 در محور بابلسر- فريدون كنار رخ داد وتمامي اعضاي خانواده كه سرنشين پيكان بودند جان باختند كشته شدگان اصغر اصغرنژاد(راننده)، فرشته عليپور همسر راننده خيرالنساء وفاطمه اصغرنژاد(خواهر)محمد، حسين، زينب و كوثر اصغرنژاد(فرزندان راننده)بودند. خبرنگار همشهري نيز از يزدگزارش داد: در يك حادثه رانندگي درجاده انار- يزد برخورد تراكتور به رانندگي نوجواني 15 ساله به نام علي زعيم حسين(فاقد گواهينامه رانندگي)با وانت شماره 49912 ط 42سرنشينان وانت به نام محمدعلي رفيعي(فرزندعباس)و محمدعلي فرهنگ كشته شدند. همچنين در حادثه اي ديگر بر اثر واژگون شدن سواري شماره 4434 دبي راننده سواري كه ولاديمير منشيكوف نام داشت و تبعه قزاقستان بود، كشته شد."}