{"title":"حكم قاضي تحكيم بين طرفين دعوا قابل بررسي مجدد نيست","text":". همدان - خبرنگار همشهري: رئيس كل دادگستري استان همدان اعلام كرد: همزمان با هفته قوه قضائيه و به منظور حمايت از آمرين به معروف وناهيان از منكر 8 شعبه ويژه در شهرستانهاي استان داير خواهد شد. حجت الاسلام محمدرضا آشكاريان همچنين گفت: از اول تيرماه امسال يك قاضي تحكيم در هر يك از شعبه هاي دادگستري استان منصوب مي شود كه وجود وي در حل و فصل دعاوي بسيار موثر خواهد بود. به گفته وي قاضي تحكيم كسي است كه طرفين دعوا داوطلبانه وي رابه عنوان قاضي پذيرفته و به همين لحاظ تشريفات قانوني و به تبع آن مدت زمان دادرسي كاهش مي يابد و حكم او نيز غير قابل بررسي مجدداست."}