{"title":"شطرنج قهرماني شهرهاي آسيا پيروزي فرهنگسراي بهمن بر ابوظبي","text":". سرويس ورزشي: در ادامه مسابقات شطرنج قهرماني شهرهاي آسيا كه دردوبي آغاز شده است تيمهاي اعزامي ايران در دور ششم صاحب يك پيروزي ويك مساوي شدند. تيم فرهنگسراي بهمن تهران يكي ازنمايندگان اعزامي ايران به اين مسابقات در برابر تيم ابوظبي بانتيجه 5/3 بر نيم به برتري دست يافت و تيم حمل و نقل پايانه هاي گيلان از رشت ديگر نماينده ايران در اين مسابقات در برابر تيم دمشق به تساوي 2 بر 2 دست يافت. در پايان رقابتهاي دور ششم تيمهاي حمل و نقل پايانه هاي گيلان وفرهنگسراي بهمن به ترتيب دررده هاي دهم و يازدهم اين مسابقات قراردارند."}