{"title":"ليگ فوتبال جوانان","text":". سرويس ورزشي: مرحله نخست مسابقات فوتبال قهرماني جوانان باشگاه هاي ايران به صورت مجتمع و در هشت گروه برگزار مي شود. در اين دوره مسابقات تيم هاي شركت كننده در گروه هاي سه و چهار تيمي از روز 18 تيرماه سال جاري رقابتهاي خود را در شهرهاي سنندج، كرمانشاه، قائمشهر، سمنان، ياسوج، يزد، كرمان و قزوين آغازمي كنند. اين فدراسيون همچنين از تيم نماينده هر استان خواست حداقل 12 ساعت قبل از آغاز مسابقات در محل برگزاري حضور بهمرسانند. عدم ارسال به موقع مدارك به منظور بررسي و صدور كارت و عدم حضوربه موقع به منزله انصراف از مسابقات تلقي مي شود."}