{"title":"3 كارخانه مواد شيري ماه آينده به بهره برداري مي رسد","text":"مديرعامل سازمان كشاورزي بنياد مستضعفان و جانبازان اعلام كرد: سه كارخانه مواد لبني با ظرفيت جذب روزانه 400 تن شير تا پايان مردادماه امسال در مناطق محروم كشور به بهره برداري مي رسد. . علاءالدين حسين آيت الله زاده بااعلام اين مطلب به خبرنگارخبرگزاري جمهوري اسلامي اظهارداشت: سازمان كشاورزي بنيادبراي احداث اين واحدها ازدولت ارز دريافت نكرده وبخش بزرگي از ماشين آلات آن توسط صنعتگران داخلي طراحي وساخته شده است. ارز مورد نيازنيزاز محل صا درات محصولات غذايي و آشاميدني سازمان كشاورزي تامين شده است. در دومين برنامه پنجساله توسعه اقتصادي كشور ايجاد واحدهاي جديدلبني با ظرفيت جذبسالانه 800 هزار تن شير و تبديل آن به فرآورده هاي لبني پيش بيني شده كه احداث 40 تا 50 درصد آن به سازمان كشاورزي بنياد واگذار شده است."}