{"title":"در مراسمي با شركت خانواده شهداي هفتم تير در فرهنگسراي شفق: ياد شهداي هفتم تير گرامي داشته شد","text":". سرويس شهري: در مراسمي با حضور اعضاي خانواده شهداي هفتم تير درفرهنگسراي شفق ياد و خاطره ايثارگران انقلاب اسلامي بويژه 72 نفر ازياران امام گرامي داشته شد. به گزارش خبرنگار ما در اين مراسم پس از سخنراني مهندس نفري شهردار منطقه 6 در موردضرورت پيروي از آرمان هاي شهداي انقلاباسلامي و بزرگداشت يادآن ها بويژه شهداي هفتم تير حجت الاسلام والمسلمين فردوسي پور رئيس ديوان عدالت اداري و مسئول ستاد برگزاري سالگرد شهداي هفتم تيرماه در مورد روند شكل گيري انقلاب اسلامي وجريانات انحرافي كه منجر به شكل گيري فاجعه هفتم تيرماه شد سخنراني كرد و از اين حادثه بعنوان عاشوراي انقلاب اسلامي نام برد. در اين مراسم همچنين چند برنامه هنري به اجرا درآمد وشركت كنندگان بر تداوم راه شهداتاكيد كردند."}