{"title":"خبرهاي مناطق و مراكز فرهنگي شهرداري تهران ابتكار جديد نگارخانه آبي درعرضه آثار نقاشي","text":"نگارخانه آفرينش آبي وابسته به معاونت اجتماعي شهرداري منطقه 13اقدام به استفاده از ابتكاري جديد در عرضه آثار نقاشي و فعاليت هاي نمايشگاهي براي جذب و جلب هر چه بيشتر شهروندان به فعاليت هاي هنري وفرهنگي كرده است. به گزارش روابط عمومي معاونت اجتماعي شهرداري تهران استادحسن مرزبان پيشكسوت نقاشي و طراحي سنتي در محل نگارخانه آفرينش آبي به خلق آثار بديع و زيباي نقاشي اقدام مي نمايد و هنرجويان و علاقه مندان به هنر نقاشي علاوه بر اينكه از آثار عرضه شده در نگارخانه بازديدبعمل مي آورند، از نزديك با تكنيك ها و فنون مورد استفاده در هنرنقاشي توسط يكي از اساتيد قديمي فن نقاشي آشنا مي شوند. علاقه مندان به بازديد ازنمايشگاه مي توانند همه روزه از8 صبح تا 8بعدازظهر به محل اين نگارخانه به نشاني خيابان اقبال لاهوري، پارك خيام مراجعه نمايند. . c. bآموزش فن بازيگري در خانه فرهنگ گلهاخانه فرهنگ محله گلها(وابسته به معاونت اجتماعي شهرداري منطقه شش)يك دوره آموزش فن بازيگري توسط خانم فهيمه راستكار ويژه خواهران برپا كرده است علاقه مندان مي توانند براي ثبت نام تا نهم تيرماه به محل اين خانه فرهنگ به نشاني بزرگراه شهيد گمنام، روبروي ميدان ميوه قزل قلعه مراجعه و يا با شماره تلفن 8021491 تماس حاصل نمايند. منطقه 13 آموزش و پرورش قهرمان دوچرخه سواري چيتگر شدمسابقه دوچرخه سواري قهرماني آموزشگاه ها و دستجات آزادتهران درسه مقطع سني نونهالان، نوجوانان و جوانان در چهار رشته برگزار شد. در اين مسابقه ها كه 120دوچرخه سوار از آموزشگاه هاي تهران شركت داشتتند منطقه 13آموزش و پرورش مقام نخست راكسب كرد."}