{"title":"نقد يك تست كنكور هر سبزي، سبزي نيست !","text":"سوال شماره 170 آزمون ورودي دانشگاهها و موسسات آموزش عالي رشته رياضي- فيزيك در ارديبهشت ماه سال جاري، به صورت زير مطرح شده است: 170- نقيض گزاره هر سبزي، سبزي نيست كدام است؟1)شيئي سبز هست و سبزي است 2)شيئي سبز هست و سبزي نيست 3)همه سبزي ها سبزند4)همه سبزي ها، سبز نيستندمعناي گزاره اصلي اين است كه اقلا يك چيز سبز وجود داردكه سبزي نيست. پس نقيض آن به شكل زير خواهد بود: همه سبزها، سبزي هستند، اما هيچكدام از پاسخ ها به اين معني نيستند. پس تست غلط است. غلامرضا حلي دبير رياضي مراكز استعدادهاي درخشان"}