{"title":"راه آهن برقي قم - تهران ايجاد مي شود","text":". قم - خبرنگار همشهري: وزير كشور ديروز در مراسم معرفي بني هاشمي استاندار قم به مسئولان اين استان، خواستار همكاري كليه وزارتخانه هابراي رسيدگي به مشكلات استان جديد شد. وزير كشور اضافه كرد: به زودي باتشكيل جلسه اي با شركت كليه مسئولان دستگاهها و با حضورمعاون اول رئيس جمهوري، راههاي رفع محروميتهاي استان قم بررسي خواهد شد. در اين جلسه همچنين اعلام شدمقدمات احداث جاده قم - گرمسار ازطريق كوير و ايجادراه آهن برقي تهران - قم فراهم شده و بزودي به اجرا درخواهدآمد. بني هاشمي استاندار قم نيز بااشاره به اينكه قم تنها استاني است كه داراي يك شهرستان مي باشد گفت 90 درصد جمعيت استان قم شهرنشين و10 درصد ساكن روستاها هستند كه اين موضوع، ضرورت توجه به بافت شهري را افزايش مي دهد."}