{"title":"كوتاه، از سراسر كشور هزينه ارزي توليدفولاد 50 درصدكاهش مي يابد","text":". اصفهان - خبرنگار همشهري: به گفته مديرعامل مجتمع فولاد مباركه، بابهره برداري از معدن سنگ آهن چادر ملو در اوايل سال آينده، نيازارزي اين مجتمع 50 درصد كاهش مي يابد. احمدعلي هراتي همچنين با اشاره به اينكه از 90 دلار هزينه ارزي توليد هرتن فولاد، 40 دلار آن مربوط به سنگ آهن وارداتي است، پيش بيني كرد كه ميزان توليد شمش فولاد در اين مجتمع امسال به 2/2 ميليون تن برسد. . gc0270400322اجراي طرح پخش سيلاب و تغذيه آبخوانها. زاهدان - خبرنگار همشهري: طرح پخش سيلاب و تغذيه آبخوانها، امسال در سطح پنج هزار هكتار از زمينهاي بياباني سيستان و بلوچستان اجرا مي شود. به گفته سرپرست مركز تحقيقات منابع طبيعي و امور دام جهاد سازندگي استان، اين طرح كه 10ميليارد ريال اعتبار براي آن اختصاص يافته است، در منطقه كاسكين ايرانشهر و دشت مرادآباد سراوان به اجرا در مي آيد. . gc0270400322شناسنامه جامع فرهنگي براي روستائيان مازندران . بابل - خبرنگار همشهري: طرح تهيه شناسنامه جامع فرهنگي - تبليغي روستا و توان تبليغي روحانيون، امسال در مازندران اجرا مي شود. رئيس سازمان تبليغات اسلامي مازندران با اشاره به اجراي اين طرح براي نخستين بار در شهرهاي ساري و بابل افزود: در طرح شناسنامه جامع فرهنگي روستا، سابقه امور فرهنگي، نيازها و امكانات فرهنگي واطلاعاتي لازم در اين زمينه جمع آوري و برنامه هاي فرهگني هر روستامتناسب با اين اطلاعات تدوين و اجرا مي شود. . gc0270400322دو شبكه مستقل لوله كشي آب شرب و غيرشرب در زرند. كرمان - خبرنگار همشهري: مديرعامل آب منطقه اي كرمان گفت: به علت افزايش جمعيت و برداشت بي رويه از منابع آبي، سطح آبهاي زيرزميني شهر كرمان سالانه 2 متر كاهش مي يابد. وي افزود: براي رفع اين مشكلات، مطالعات اوليه تامين درازمدت انتقال آب از سرشاخه هاي هليل روددر منطقه بافت آغاز شده است رشيدي همچنين گفت: كارهاي مقدماتي طرح دو شبكه اي شدن آب شهري زرند كرمان پايان يافته و با اجراي اين طرح كه از سال آينده آغاز مي شود، زرند از دو شبكه مستقل لوله كشي آب براي مصارف عمومي(غيرشرب)و آشاميدني برخوردار خواهد بود. . gc0270400322يكصد مكان مسافري در راههاي كشور ساخته مي شود. گرگان - خبرنگار همشهري: براي رفع مشكل مسافران بين شهري درراههاي كشور، يكصد مكان مسافري در راههاي سراسر كشور ساخته مي شود. سعيدنژاد معاون وزارت راه و ترابري و رئيس سازمان پايانه هاي كشور درسفر به گنبد افزود: پيش بيني هاي لازم درباره چگونگي ساخت مكانهاي مذكور به انجام رسيده و ساخت آنها امسال در 20 نقطه آغاز مي شود. لرستان به شبكه اطلاع رساني بين المللي پيوست . خرم آباد- خبرنگار همشهري: استان لرستان ديروز به شبكه اطلاع رساني رايانه اي بين المللي پيوست. به گفته سرپرست اداره كل استاندارد وتحقيقات صنعتي لرستان، با استفاده از اين سيستم مي توان از اطلاعات شهرها، بانكها، پروازهاي داخلي و اطلاعات اكثر سازمانها ووزارتخانه هاي داخلي كشور بهره مند شد. اين سيستم داراي 245 هزارپرونده استانداردهاي بين المللي است و در آينده نزديك اطلاعات مربوطبه 3700 استاندارد ملي ايران نيز در اين شبكه قرار خواهد گرفت."}