{"title":"مغولستان و پرورش گوسفند","text":". اولان باتور- جمهوري مغولستان تصميم گرفته است كه اين كشور زادگاه چنگيزخان را كه در نيمه اول اين هزاره، آسيا و اروپا را مورد تاخت وتاز قرار داد به بزرگترين صادركننده گوشت گوسفند تبديل كند، زيرامراتع بي پايان آن وضعيت مساعدي براي پرورش گوسفند فراهم آورده است. مغولها از ديرزمان به نوشيدن شير اسب و خوردن كباب گوشت گوسفند شهرت دارند. كباب گوشت گوسفند به سبك مغلوها، هميشه غذاي اصلي اين قوم راتشكيل مي داده است. تهيه ماست از شير گوسفند را مغولها در سراسرجهان متداول كردند كه در بيشتر كشورها به همان واژه مغولي ياغورت ياياگورت خوانده مي شود. مغولها مي خواهند جاي نيوزيلند و استراليارا در پرورش گوسفند بگيرند."}