{"title":"جمهوري اسلامي ايران هيچ گونه دخالتي درانفجار ظهران نداشته","text":"استسرويس سياسي: انتساباقدامات تروريستي به ايران ريشه در خصومت مشترك آمريكاو رژيم صهيونيستي عليه ايران دارد. در پي وقوع انفجار در يك پايگاه نيروي هوايي آمريكا درعربستان سعودي و ايراد اتهام به ايران از سوي آمريكا واسرائيل سخنگوي وزارت امورخارجه كشورمان با ابراز اين نظر هرگونه دخالت ايران رادرانفجار مذكور تكذيب كرد. محمدي گفت: به نظر مي رسدتلاشهاي مشكوكي در جهت تشديدجو بي اعتمادي در منطقه با هدف فراهم كردم زمينه توسعه نفوذاسرائيل در ساختارسياسي- اقتصادي - امنيتي منطقه در جريان است و ما اميدواريم كه كشورهاي منطقه با هوشياري مانع سياستهاي مخرب آمريكا و اسرائيل درجهت ايجاد فاصله بين كشورهاي اسلامي و عربي شوند. خاطرنشان مي شود كه در انفجاراخير پايگاه نيروي هوايي آمريكا واقع در ظهران عربستان سعودي كه اواخر هفته گذشته روي داد 19 تن كشته وحدود 250 نفر از نيروهاي آمريكايي زخمي شدند. اين دومين انفجار بزرگ در عربستان است. در انفجار اول نيز تعداد زيادي آمريكايي كشته ومجروح شدند و چند نفر از شهروندان عربستان در اين رابطه دستگير وگردن زده شدند."}