{"title":"روزها و رويدادها","text":"اكتبر 1904 سوم اكتبر- ناميبيا: هندريك ويت بوئي رهبرهوتانتوها، از بيم اينكه جنگجوهايش اسلحه هارا كناربگذارند به آلمان اعلان جنگ داد. چهارم اكتبر- اندونزي: هلند و پرتغال براي مشخص كردن مرز جزيره تيمور قراردادامضاءكردند. هفتم اكتبر- مراكش: با امضاي پيمان فرانسوي - اسپانيايي، حاكميت اسپانيا درريف تضمين شد و حق كنترل و مراقبت از سلطان مراكش را فرانسه به عهده گرفت. هشتم اكتبر- اروپا: آلمان و روماني پيمان تجاري امضاء كردند. چهاردهم اكتبر- پاريس: نخستين اتومبيلران مسابقات رالي كه از بوردو حركت كرده بود واردپاريس شد. هجدهم اكتبر- چين: روسيه با از دست دادن 40 هزارسرباز در جنگ 13 روزه رودخانه چا- هو پيروز شد. بيست و يكم اكتبر- دوگربانك: حادثه برخورد ميان ناو انگليسي و ناو جنگي روسيه در درياي بالتيك. بيست ودوم اكتبر- روسيه: در پي فراخواني نيروي ذخيره، عده زيادي به خيابان ها آمدند وشعارمرگ بر تزار، زنده بادژاپن سر دادند. بيست و چهارم اكتبر- فرانسه: چهار افسر نظامي به اتهام حمايت ازدريفوس به دادگاه نظامي احضارشدند. بيست و هشتم اكتبر- فرانسه: راز تخلف در برگه هاي راي نظامياني كه جمهوريخواه نيستنددر مجلس ملي فرانسه فاش شد. تولدها: دوم اكتبر: لعل بهادرشوستري دولتمرد هندي به دنياآمد. دوم اكتبر: گراهام گرين رمان نويس انگليسي متولد شد. چهاردهم اكتبر: كريستيان پينو سياستمدار فرانسوي به دنيا آمددرگذشت: چهارم اكتبر: فردريك - آگوست بارتولدي مجسمه سازفرانسوي درگذشت."}