{"title":"برق- استقلال، در فينال جام حذفي كشوراميدهاي برق و آرزوهاي استقلال در بازي رفت","text":". سرويس ورزشي: براي تعيين نماينده ايران در رقابتهاي فوتبال جام برندگان جام باشگاههاي آسيا فردا در شيراز استقلال به ديدار برق مي رود. اين ديدار مي بايست پنج ماه قبل انجام مي شد اما به دليل وقفه هاي متوالي در فصل جديد دو تيم تقريبا با چهره اي تازه براي كسبعنوان قهرماني جام حذفي به ديدار هم مي روند. برق شيراز به دليل حفظ بافت بومي خود وحدت تاكتيكي خوبي دارد و دركار تيمي نيز از سرعت فوق العاده اي بهره مي برد. براي اين تيم بازي رفت و شرايطميزباني مي تواند تنها راه رسيدن به مقام قهرماني باشد چرا كه اگر سرنوشت بازي به ديداربرگشت بكشد، ورزشگاه آزادي ميدان سختي براي اين تيم خواهد بود برق حركات تاكتيكي خود را از دو جناح پي ريزي مي كند. رنجبران از راست و يزداني ازسمت چپ حركت مي كنند و استقلال كه در اين بازي به يك امتياز هم قانع است دردو جناح كناري خود با دو بازيكن متمركز بازي مي كند. براي اين تيم اختر و اكبريان نيز بايد از لحظه ها استفاده كنند. استقلال برعكس برق آرزودارد تا قهرمان در بازي برگشت تعيين شود."}