{"title":"6 واحد توليدي در بافت شهري شهريارتعطيل شد","text":". شهريار- خبرنگار همشهري: شش واحد توليدي در شهريار به علت عدم رعايت مسائل زيست محيطي از سوي اداره حفاظت محيطزيست اين شهرستان تعطيل شد. مهندس يوسف شاهي رئيس حفاظت محيطزيست شهريار ديروزتاييدكرد: كارگاههاي توليدي درداخل بافت شهري و در معرض خطرآتش سوزي بودند حدوديك سال پيش از مديران كارگاهها خواسته شده بودكه نسبت به انتقال واحد توليدي خود به خارج از منطقه بافت شهري اقدام كنند كه تا به حال اقدامي در اين خصوص انجام نداده اند. كارگاه يخچال سازي هوا سرد و كارگاه توليد فايبرگلاس از جمله اين واحدهاهستند."}