{"title":"كردستان در جشنواره فيلم استان","text":". سنندج - خبرنگار همشهري: دومين جشنواره بزرگ فيلم استاني، صبح ديروز با حضور تني چند از هنرمندان نامي سينمايي كشور در سنندج گشايش يافت. مهندس ميرسليم در مراسم گشايش اين جشنواره طي سخناني به بررسي وتبيين جايگاه هنر و سياست و تقابل و نقش اين دو در بالندگي، شكوفايي و ترقي جامعه پرداخت. استاندار كردستان نيز گفت: هنرمندان و دست اندركاران سينما كه بخواهند در كردستان در بخش سينما سرمايه گذاري كنند، از تسهيلات اعتباري و امكانات اين استان بهره مند مي شوند. . جمشيد مشايخي بازيگر سينمانيز در سخناني كوتاه اظهارداشت: مابا عشق به سرزمين كردستان آمده ايم تا از صميم دل، خاك پاي آنان راسرمه چشمانمان كنيم."}