{"title":"با كشف آراء تقلبي در صندوقهاي راي حزبكارگر رژيم صهيونيستي خواستار ابطال انتخابات اخيراين رژيم شد","text":". بيت المقدس - خبرگزاري فرانسه: مقامهاي حزب كارگر اسرائيل گفتندتاكنون بيش از 10 هزار راي تقلبي مربوط به انتخابات نخست وزيري اسرائيل توسط حزب كارگر كشف شده است. در اين انتخابات كه روز نهم خرداد برگزار شد، نتانياهو رهبر راست گرايان بررقيب خودشيمون پرز ازحزب كارگر پيروز شد. تفاوت آراء دو نامزد در انتخابات يادشده كمتراز 30 هزار راي بود. حزب كارگر كه در 700 صندوق راي گيري تاكنون 11000 رايي تقلبي كشف كرده است خواهان ابطال نتايج انتخابات است."}