{"title":"تلفن به همشهري","text":"مشكلات آب و زباله در منطقه 2 كرج آب آشاميدني منطقه 1 كرج سنگين است و علاوه براين، مقدار زيادي آلودگي دارد. اميدواريم شهرداري كرج و سازمان آب اين شهرستان به اين مسئله رسيدگي كنند. از شهرداري منطقه 2 كرج نيز تقاضا داريم به مسئله جمع آوري زباله هاي اين منطقه عنايت بيشتري داشته باشند. بشارتسرنوشت نامعلوم زمين چهارسال پيش شماري از اعضاء شاغل و بازنشسته تعاوني مسكن شهرك ايران هر يك با واريز مبالغ متفاوتي در خريد يك قطعه زمين در شهرك انديشه شريك شدند. قرار بود اين قطعه زمين پس ازتفكيك بين آنان تقسيم شود. اما تا به حال به علل نامعلومي اين كارصورت نگرفته است. با توجه به ضعف مالي، اين افراد در خلال اين مدت بامشكلات زيادي روبه رو بوده اند. روشن شدن سرنوشت اين زمين آنان را ازبلاتكليفي و سردرگمي خلاص مي كند. يك بازنشسته سهيم در طرح تقاضا از شهرداري منطقه 2در جاده فرحزاد، خيابان ارغوان غربي باغ كوچكي است كه از سال ها پيش وسيله يك باغبان از آن نگهداري مي شد. متاسفانه اينك مدت هاست اين باغ بلا صاحب مانده و باغباني ندارد، درنتيجه درختان سرسبز اين باغ پژمرده شده و اغلب نيز به وسيله بچه هاي ناآگاه محل سوزانده مي شود. از شهردار منطقه 2 انتظار بررسي موقعيت اين باغ وامكان تبديل آن به صورت يك پارك داريم. علاقه مند فضاي سبزشهرداري منطقه 3 مي تواند! سرعت خودروهاي عبوري از خروجي بزرگراه آيت الله صدر به طرف خيابان بهار جنوبي، به دليل شيب تند خيابان بهار، حادثه آفرين و بسيار خطرناك است، شهرداري منطقه 3 مي تواند بانصب و يا ساخت چند سرعت گير در اين خيابان از بروز تصادفات و اتفاقات ناگوار پيشگيري كند. از ساكنين محل"}