{"title":"بررسي تهيه طرح ملي آموزش و پژوهش درياهاي كشور آغاز شد","text":". سرويس علمي فرهنگي: به دعوت مركز ملي اقيانوس شناسي، در گردهمايي معاونان پژوهشي، آموزشي و كارشناسان و محققان دانشگاههاي ساحلي كشوردر دانشگاه مازندران، برنامه ريزي و تهيه طرح ملي آموزش و پژوهش درياهاي كشور مورد بررسي قرار گرفت. به گزارش خبرنگار همشهري، دراين گردهمايي با توجه به نيازكشوربه توسعه آموزش و پرورش و پژوهشهاي دريايي در دانشگاهها و مراكزتحقيقاتي دانشگاهي و غيردانشگاهي، قرار شد يك گردهمايي گسترده علمي در تهران برگزار شود. براساس همين گزارش، قرار شده است رشته هاي دريايي مورد نياز كشورتصويب و براي تهيه سرفصل هاي مربوطه و نيز تربيت كادر متخصص و تامين نيروي انساني مورد نياز و تجهيز آزمايشگاههاي خاص، اقدامات لازم به عمل آيد."}