{"title":"به دليل افزايش مصرف آب تصفيه خانه هاي آبتهران بيش ازظرفيت كار مي كنند","text":"ظرفيت اسمي تصفيه خانه هاي آب تهران شامل جلاليه، كن شماره 3 و4تهران پارس 20 متر مكعب در ثانيه است امابافرارسيدن فصل گرماوافزايش تقاضا اين تصفيه خانه هادر هر ثانيه 22 تا23 مترمكعب آبرابراي مصرف عرضه مي كنند. . ناصر رحيمي كيان مديرعامل شركت آب و فاضلاب استان تهران بااعلام اين مطلب در گفت و گويي باخبرگزاري جمهوري اسلامي اظهار داشت: دماي هواي تهران هنوز كمتر از 35درجه است با اين حال در هرشبانه روز بيش از2 ميليون و500 هزار متر مكعب آب مصرف مي شود كه نسبت به مدت مشابه سال قبل حدود 1/6 درصد افزايش نشان مي دهد. وي افزود: باافزايش دماي هواخود به خود ميزان مصرف آب بالا مي رودبنابراين شهروندان تهراني براي جلوگيري از كم آبي يا قطع آب، بايد درمصرف آن صرفه جويي كنند. مدير عامل شركت آب و فاضلاب استان تهران در ادامه افزود: بخش عمده اي از آب مورد نياز تهران اكنون از ذخاير آب پشت سدها تامين مي شود. درصورتي كه تقاضابراي آب افزايش يابد شركت ناگزيرخواهد شد كه از آبچاههاي عميق نظير يافت اباد كه گواراو داراي كيفيت مطلوبي است بهره برداري كند. . رحيمي كيان پرت آب را فيزيكي و غيرفيزيكي اعلام كرد. وي پرت فيزيكي آب راناشي از فرسودگي لوله هاي شبكه، دقت نداشتن كنتور و استفاده هاي غيرمجاز ذكر كرد و افزود: اين ميزان كمتر از 30 درصد است. انتظارمي رود با اقدامات انجام شده در آينده، به كمترين ميزان كاهش يابد. وي پرت غير فيزيكي آب در شبكه راناشي از مشكلات در ارسال برگ آببهاوقرائت كنتورهادانست كه حدود 10 درصد است، انتظار مي رود در سال جاري اين رقم به صفر برسد. وي تعداد مشتركان غيرمجاز اين شركت را 30 تا 40 هزار خانوار اعلام كرد و افزود: باتوجه به ايجاد تسهيلات و اقدامات انجام شده نظيرتشكيل پايگاههايي در مساجد برخي ازمناطق تهران، اين شركت دركوتاهترين زمان به متقاضيان واجد شرايطانشعاب آب مي دهد وي اظهاراميدواري كرد كه تا پايان سال جاري ديگرمشترك غيرمجاز در تهران باقي نماند. وي در ادامه اظهار داشت: در سال گذشته ميانگين بهاي هر مترمكعبآببراي مشتركان 156 ريال و قيمت تمام شده آن بيش از 280 ريال بود وبارمالي اين مابه التفاوت را شركت آب و فاضلاب استان تهران متحمل شد. رحيمي كيان در پايان به مناسبت هفته صرفه جويي در مصرف آب از همه مردم درخواست كرد، باتوجه به كمبود منابع آب و هزينه هاي گزاف توليد، انتقال و توزيع آب دراستان تهران دراستفاده ازاين نعمت الهي، الگوي صحيح مصرف را رعايت كنند و از هدردادن آن خودداري كنند."}