{"title":"كنتراها 58 مقام انتخاباتي را درنيكاراگوا ربودند","text":"شورشيان سابق كنترا در شمال نيكاراگوا كه دوباره مسلح شده اند، 58مقام انتخاباتي را ربودند و خواستار عقبنشيني ارتش از منطقه فعاليت خود شدند. به گزارش خبرگزاريها از ماناگوا، روزامارينا زلايا رئيس شوراي عالي انتخابات نيكاراگوا گفت: هياتي از مسئولان براي گفتگو با ربايندگان، عازم ويويلي در 350 كيلومتري شمال ماناگوا در نزديكي مرز باهندوراس شده است. زلايا گفت: آدم ربايان كه 58 تن از كاركنان انتخاباتي و دو تن ازمردم عادي را ربوده اند، ازشورشيان مسلح كنترا هستند. وي گفت: آدم ربايان گروگانهاي خود را به منطقه مرزي هندوراس برده اند و خواستار عقبنشيني ارتش از مناطق شمال شده اند."}