{"title":"برندگان جوايز نوبل 1904","text":"10 دسامبر 1904برندگان جوايز نوبل امسال اعلام شدند، كه عبارتند از: استرت ريلي (انگليس)در رشته فيزيك - ويليام رمزي(انگليس)در شيمي - فردريك ميسترال(فرانسه)وخوزه اشگري(اسپانيا)مشتركا در رشته ادبيات - انستيتوگان براي پژوهشهاي حقوق بين الملل(بلژيك)جايزه صلح. جايزه نوبل امسال در رشته پزشكي به ايوان پترويچ پاولف(Pavlov. p. Ivan)دانشمند روسي تعلق گرفته است. پژوهشهاي جديداودرباره فيزيولوژي دستگاه گوارش كه كشفيات ارزنده اي را دربرمي گرفت، انگيزه اعطاي جايزه نوبل بود، اما در واقع پاولف از مدتها قبل با فرضيه ها ويافته هاي علمي خود توجه جهان دانش را جلب كرده است. يكي از اين فرضيه هاي او مي گويد: حيوانات، در پاره اي شرايط، مي توانندرفتارها وعادات معيني را كه به آنها القاء مي شود كسب كنند. پاولف براي اثبات اين فرضيه، آزمايشي روي يك سگ انجام داد. وي غذاي روزانه اين سگ را در مدتي پس از به صدا درآوردن زنگي به اومي داد. چند هفته اي كه گذشت، فقط شنيدن صداي زنگ كافي بود تا بزاق دهان سگ را به ترشح درآورد، حتي اگر غذايش نمي رسيد. عادت ترشح بزاق دهان با شنيدن صداي زنگ، در اين سگ تا ششماه بعد هم پابرجا ماند. دانشمندان متعدد، با آزمايشهاي مشابه روي انواعي از حيوانات ديگر، فرضيه پاولف را تاييد كرده اند. زيرنويس عكس: ايوان پترويچ پاولف برنده جايزه پزشكي"}