{"title":"نتايج شطرنج قهرماني شهرهاي آسيا","text":". سرويس ورزشي: دهمين دوره مسابقات شطرنج قهرماني شهرهاي آسيا باشركت 41 تيم از 26 كشور آسيايي در دوبي جريان دارد. در اين مسابقات كه از روز 30 خرداد ماه آغاز شده دو تيم از شهرهاي ايران، فرهنگسراي بهمن از تهران و حمل و نقل پايانه هاي گيلان از رشت شركت دارند. اين مسابقات در 9 دور و به روش سوئيسي برگزار مي شود. درپايان دورپنجم اين مسابقات درخشانترين نتايج تيم هاي اعزامي از ايران را حسين آريانژاد قهرمان ايران از تيم حمل و نقل پايانه هاي گيلان با دو تساوي در مقابل نيناشف استاد بزرگ ازبك با ريتينگ 2595 و هوانگ سونگ استادويتنامي رقم زده است. از ديگر نتايج قابل توجه پايان پنج دور اول پيروزي هادي مومني وتساوي اميرباقري و محمدمحبي از تيم فرهنگسراي بهمن به ترتيب درمقابل المضيحكي نامزد استاد بزرگي از قطر و بن ستار استادبين المللي و رحمان استاد فيده از بنگلادش مي باشد."}